S'il vous plaît ! Vous avez bien déjeuné ? Qui a particulièrement apprécié le dessert ? Vous devez remercier et féliciter Michel qui s'est bagarré pour avoir ça à la place du crumble tout pourri. C'est lui qu'il faut féliciter.
Moi, j'avais prévu une gamelle d'eau et des cailloux.
Michel vous a obtenu de haute lutte ce super dessert qui était vraiment hyper bon.
Oui, tout était bon.
Oui, mais alors le dessert surtout.
Oui.
Surtout le dessert.
Alors, c'est Julien qui va prendre la suite.
Pourquoi ?
Parce qu'il est temps que vous ayez quand même quelqu'un d'intéressant qui intervienne.
Premièrement, cette fois-ci, ce n'est pas Laurent, mais il est toujours intéressant, lui.
Julien va intervenir parce que fort de son expérience maintenant de quelques années
dans le développement et le management de son équipe locale
Julien a eu l'occasion d'expérimenter et de voir ce qui fonctionne vraiment
et ce que sont les fausses bonnes idées qui en fait ne fonctionnent pas
en particulier en matière de relations avec France Travail
nous avons essayé et ça Michel pourrait vous en parler
Alors, de manière informelle, à un autre moment, on a essayé pendant très longtemps, Michel a essayé pendant très longtemps, de travailler avec ce qui était à l'époque Pôle emploi, toujours, toujours, toujours sans succès.
Au moment où on a cru qu'on allait commencer à y arriver, en fait, non, ça n'a jamais fonctionné, parce que Pôle emploi considère que si ça n'est pas un CDI, nous sommes des esclavagistes.
Bon, c'est peut-être un peu raccourci.
Julien, lui, a réussi à s'y prendre de manière un peu plus finaude que nous, en serez-vous surpris,
et il a réussi, à l'inverse, en expérimentant et en s'y prenant différemment,
à travailler véritablement avec succès, avec France Travail, aujourd'hui France Travail, l'ANPE de l'ancien temps.
Donc, Julien va venir premièrement vous expliquer un petit peu quelle est son expérience dans le développement et le management de l'équipe,
et également comment il s'y prend
pour travailler avec France Travail
et ce que ça lui donne comme résultat
pour juger si effectivement ça fonctionne
ou ça ne fonctionne pas
donc je vous demanderai d'être gentil avec lui
parce qu'il est timide, vous le savez
c'est une petite chose fragile
et je vous laisse avec lui
je pense pendant une petite heure, c'est ça ?
Non, une demi-heure quarante minutes, j'en ai assez
Une demi-heure quarante minutes
à l'issue de laquelle je vous laisserai
entre les mains de Michel
alors là ça ne mouftera plus
qui lui vous parlera de choses
un petit peu plus, vous le savez Michel c'est toujours
un peu plus technique
et un peu plus rigolo
intéressant du point de vue des nouveaux outils
besoin de rien ?
envie de te...
le verre de vin
ça aurait pu aider
mais bon, on n'a pas eu le droit ce midi
hein Camille ?
vous disiez le verre de vin, on aurait pu en avoir un ce midi
C'est ça, c'est ça la crise.
Aussi, aussi.
Bon, bonjour à tous.
Donc moi c'est Julien, il y en a certains qui me connaissent, d'autres pas.
J'attaque ma neuvième année au sein du réseau.
j'ai démarré comme beaucoup d'entre vous
en tant que conseiller
à la base
sur les bons conseils de Camille Delanois
qui est là-bas derrière
je crois le plus âgé d'entre nous
ou l'un des plus âgés d'entre nous
dans le réseau bien évidemment
et donc avec Camille
j'ai suivi ses traces
je l'ai suivi rigoureusement
du mieux que je pouvais
avec la formation qu'il m'a donnée qui était forcément très bonne
puisque je suis encore là
donc ça veut dire qu'il y a quand même de bonnes bases
Et avec Camille, l'idée est vite arrivée de se dire et d'essayer de créer une équipe, de trouver le moyen de se démarquer par rapport aux autres réseaux qui commençaient à grandir.
Et puis surtout, face à une concurrence qu'on avait, nous, sur notre secteur, qui est ici, je vous expliquerai un petit peu plus en détail, où beaucoup, beaucoup d'agences étaient présentes.
Et en fait, dans la tête des gens, le problème qu'on avait, c'est qu'une agence, une agence immobilière, c'est une agence qui a pignon sur rue, qui a une vitrine, où on met des maisons en vente sur des photos.
et on rentre, on ouvre la porte, on va voir un agent et on visite.
Il a fallu essayer de travailler ça autrement pour pouvoir justement le développer.
Donc au début, ça n'a pas été forcément très très facile.
Et puis moi, j'avais cette envie de coopération, d'équipe.
Donc je suis issu du milieu du foot, pour ceux qui ne le savent pas.
Et ça me fait...
Le mois de juin, j'ai arrêté, j'ai été coach pendant 30 ans.
J'ai mis fin à ça pour me consacrer à autre chose.
Et donc l'idée, cette idée de manager, d'être en équipe, je l'ai toujours eu en fait, d'avoir l'esprit collectif.
Essayer de le transposer dans le réseau, bon, ce n'était pas une tâche facile.
On a eu beaucoup, beaucoup de déconvenues au départ avec Camille qui m'accompagnait, et puis après, sur du développement.
Et au niveau du boulot, au niveau de la recherche, au niveau du travail quotidien qu'on effectuait, on a donné l'envie à certains de nous rejoindre.
Donc, comme ils voyaient que ça marchait, que ça avait l'air facile, on en a beaucoup qui se sont dit « bah tiens, je vais faire comme Julien, je vais faire comme Camille ».
Donc ils sont venus nous démarcher, nous poser la question, savoir comment ça se passe, qu'est-ce qu'il faut faire.
Et on a commencé à travailler sur une trame, sur une base, pour essayer d'apporter une formation avec les soutiens qu'on avait d'Aiglantine à l'époque,
qu'on pouvait retrouver, des questions
que moi je pouvais poser, les interrogations
qu'on se posait
avec Camille, pour essayer de créer quelque chose
et on en a eu
allez, au départ
3, 4
je veux dire 6, on a eu 6 profils
qui sont, qui nous ont
comment, qui nous ont rejoint
6 profils
entre guillemets ce qu'on appelle
prospects sauvages, puisque c'est eux
qui venaient, et ce qui s'est passé
c'est que les 6 à l'heure actuelle
Il n'y en a plus aucun qui est chez nous. Ils ont tous arrêté. Donc, il a fallu retravailler de notre manière. Et puis, création d'opportunités, c'est aussi beaucoup ce qui se fait dans notre métier.
Ce qui s'est passé, c'est qu'on a eu un jour une réunion d'information sur la com de com, donc de la ville où je suis, Saint-Paul-sur-Ternoise, qui est masquée, Nicolas.
ouais mais on voit plus la ville
moi j'aime bien voir le nom
ah ah ah
oui c'est la raison
voilà
l'hôtel le royal
d'Egypte, c'est sympa
je demanderai à la Lucarne de faire le séminaire
l'année prochaine on le fera là-bas
c'est Julien qui invite
donc
l'idée c'était de
d'essayer de rayonner dans cette partie là
et sur les opportunités
sur la com2com, qui est sur le secteur, qui réunit à peu près une centaine de communes. En fait, ils ont décidé de faire des réunions d'information style BNI,
des réunions d'entrepreneurs et des choses comme ça, mais totalement gratuites. On est allé à une première réunion, une deuxième réunion.
On s'est présenté en tant que réseau. On était les seuls de l'immobilier à l'époque. Et on est toujours les seuls, d'ailleurs. Et puis on a rencontré
la directrice de Pôle emploi Saint-Paul-sur-Ternoise. L'échange s'est bien passé. Les discussions autour du métier, de la manière de le faire,
c'était un petit peu tendu et sur la défensive au départ, parce qu'on était vus un petit peu comme disait tout à l'heure Annabelle,
un peu des méchants qui faisaient un système pyramidal. Donc il a fallu expliquer comment ça fonctionnait, ce qu'il fallait faire,
comment nous on le voyait pour le développement.
Et puis petit à petit, l'idée s'est faite et on a été invités
à venir faire une réunion d'information chez eux.
Et première réunion d'information,
donc ça avait été en communication, nous on avait communiqué sur la page Facebook,
on a communiqué auprès des commerçants, des artisans,
certains de nos clients.
Eux ont communiqué de leur côté sur tous les supports qu'ils utilisent
Et on s'est retrouvé avec 20 ou 25 personnes pour la réunion d'info. Sur les 20 ou 25, pour être certain de ne pas raconter d'histoire et pour être sûr que le message soit bien compris, la première phrase qui était notée, c'était « agent indépendant, aucun salaire fixe ». C'était les premiers mots.
Donc là, la moitié de la salle s'est levée.
Ciao, bye, vous pouvez me signer le papier, s'il vous plaît, comme que je suis venu.
Voilà à peu près comment ça s'est passé.
Et sur le restant, on a la première, Cathy, qui est là-bas, qui était à la réunion d'info,
qui est arrivée, qui a démarré pendant le Covid.
Donc recrutement en février 2020, confinée 17 mars 2020.
Donc elle était en plein dedans, elle a eu le temps de faire toutes les visios,
toutes les explications, toute la formation théorique.
donc ça s'est pas trop mal passé
au final elle est toujours avec nous
ça fera 6 ans
et puis dans le cheminement
Fabienne, on a fait notre réunion d'information
Fabienne nous a rejoint
donc pareil, elle a eu connaissance
de cette réunion d'info chez France Travail
elle est intervenue, elle est venue
elle a vu, elle est encore avec nous
Noémie, pareil
Noémie, réunion d'information
la même chose
Hux est différent, Hux c'est une reco
mais une reco qui a marché. Comme quoi, tout n'est pas acheté. Et puis, là, les deux derniers, donc on a Steven, dernière réunion d'info,
donc qui, lui, démarrera la semaine prochaine ou dans 15 jours. Et Marie, qui est sur le secteur, donc qui va être entre Saint-Paul et le secteur arageois,
qui, elle, pareil, par le biais d'une recommandation, donc là, pour le moment, on verra bien, mais avait pris toutes les informations sur le pôle emploi.
Et en fait, ce développement Pôle emploi, il a fallu expliquer comment on allait travailler, ce qui allait se faire, comment on mettait en place, leur expliquer le suivi, donc leur dérouler tout le cheminement de ce qui allait être fait et pas dire on recrute pour dire de recruter, il y a un réel suivi.
Ce qui fait qu'on a mis en place avec eux un suivi trimestriel sur la première année, s'il y a besoin, sur la deuxième, si les résultats ne sont pas là, mais de ce qui s'est passé avec les gens qu'on a recrutés.
L'avantage pour nous, c'est qu'on a des gens qui sont, au niveau du profil, sont présélectionnés par Pôle emploi, donc par rapport à nous, nos doléances, puisqu'on demande un cahier des charges avec ce qu'il faut rentrer, le profil recherché, type de personne.
comme disait Nicolas
et comme je le dis aussi dans la réunion d'info
les agents recrutés
et surtout chez Pôle Emploi
c'est à peu près 70-75% de reconversion
c'est des gens qui n'ont rien
à voir avec l'immobilier à la base
moi le premier
et donc on fait ce suivi
avec, donc il y a un référent chez Pôle Emploi
donc nous on donne les infos
et ils vont vérifier de l'autre côté
ce que nous on a dit, si c'est la réalité
avec la personne qui a été recrutée
et donc grâce à ça
Ça nous a permis de développer ce réseau, cette équipe.
Donc, comme je vous disais, normalement, 2010, si tout va bien, on sera à 10 sur le secteur.
Donc, le secteur, il faut savoir que...
Je vous ai dit quoi ?
2010.
2010 ? Non, 10 en 2026, ouais.
On sera donc à Arras, qui est par là.
Arras qui est ici, et donc on devrait réussir à aller jusqu'à Montreuil-sur-Mer.
Donc on va couvrir tout ce secteur.
Au niveau du recrutement et au niveau de la manière dont on l'annonce sur les réunions d'information et sur les réunions individuelles qu'on fait ensuite,
parce qu'il y a la réunion d'info collective, et ensuite on fait l'entretien individuel pour essayer d'apporter plus de détails,
approfondir un petit peu la démarche
et voir si réellement
la personne qu'on a en face de nous
vaut la peine et si elle a vraiment envie de le faire
parce qu'encore une fois comme on annonce qu'il y a zéro salaire
que c'est juste au travail
au mérite, donc à eux de bosser
et donc
sur toute cette partie là
je leur propose moi
des secteurs où il n'y a pas d'agent de la lucarne
en fonction aussi
de l'habitation
donc on essaye, ce que j'essaye de faire
c'est que tous puissent travailler
environ 30 minutes autour de chez eux.
Alors, on peut, on ne peut pas.
Après, il y a les envies de chacun
de décider de faire une heure de route
pour aller bosser.
Il y en a que ça ne dérange pas.
Mais c'est libre à chacun de pouvoir s'organiser
et de pouvoir travailler comme bon leur semble.
Au niveau de...
Donc, pareil, au niveau de Pôle emploi,
ça, c'était un point de détail
sur lequel ils tiquaient un petit peu
parce qu'en fait, ils pensaient que c'est nous
qui imposions les secteurs.
Donc à partir du moment où on imposait un secteur, il fallait rentrer dans un contrat, il fallait ci, il fallait ça,
donc il fallait trouver un moyen de détourner, de pouvoir montrer que nous, ce n'était pas notre choix, c'était une proposition qui était faite.
Le fait de travailler en bonne intelligence, c'est qu'on arrive à couvrir tout ce secteur,
et le fait d'avoir un agent qui est là-bas à Montreuil puisse proposer un bien à un de nos clients qui souhaiterait acheter à Arras, à Divion, à Saint-Paul, à Boubert-sur-Canche, à Auchy-les-Aidins, et ainsi de suite.
L'idée, elle est vraiment là. C'est aussi, en tant que conseiller, je pense qu'il y en a beaucoup d'entre vous qui sont seuls, c'est aussi dans l'idée d'avoir cette motivation de se retrouver une fois par mois.
donc tous les mois on se fait une réunion
avec un ordre du jour
donc on choisit l'ordre du jour
on se fait un petit mail entre nous
voilà tel jour on se rend compte, tout le monde est dispo
ok, pas de soucis
qu'est-ce qu'on voit, qu'est-ce qu'on développe
qu'est-ce qu'on regarde, quels sont les points
qui ont coincé
qu'est-ce que vous voudriez améliorer
qu'est-ce qu'on peut faire
dernièrement on a travaillé sur
l'intelligence artificielle
la mise à disposition
et la diffusion d'annonces
on a pour certains des petits problèmes informatiques
mais qui peuvent être réglés tous ensemble
donc on utilise Canva aussi, je ne sais pas si vous connaissez le principe de Canva
qu'on utilise aussi, donc il y a des petites bidouilles, des petites choses comme ça
on va aussi, donc ça c'est le côté technique, tout le côté relationnel
un problème rencontré avec un client, on est face à quelqu'un, on ne sait pas quoi faire
bon, on a cette période, cette réunion sur le mensuel
où on se voit, par contre, on est tous capables de pouvoir apporter une réponse.
Donc en général, bon, ils m'appellent en premier, mais ça, c'était dans le deal,
il n'y a aucun souci, et on essaye de le régler ensemble.
Je n'ai pas la réponse, je vais aller trouver la réponse quelque part.
Mais l'important, c'est que tout le monde ait une réponse
et que personne ne se sente complètement abandonné dans l'histoire.
Ça, c'était l'idée de la création de l'équipe.
La chance que j'ai eue et qu'on a tous, c'est qu'au niveau des profils, donc je parle d'un cas d'expérience et perso, c'est qu'au niveau des profils, en fait, chacun a un atout qu'on met à disposition et qui avantage l'équipe.
Je vais prendre Camille. Camille, ça fait maintenant un petit peu plus de 15 ans qu'il est à la retraite. Camille était chef de région dans l'assurance. Camille, il a ce côté expérience rassurant vis-à-vis de certains clients.
Donc sur un dossier qui coince, un client qui est un petit peu réticent, Camille aura avec son expérience l'argumentaire pour nous faire passer le message, aider à faire passer le message.
On a Hugues, Hugues c'est un ancien du BTP. Hugues c'est notre valeur technique assainissement. Il est capable, il faisait des montages de micro-stations, la fosse septique, tout ce domaine, l'assainissement il le connaît par cœur.
Moi Hugues m'a dépanné sur des ventes où ça a coincé pour une installation, une mise à jour d'assainissement qui n'était pas bonne. Hugues est arrivé, donne la réponse au client, il lui explique, client rassuré, maison vendue. Impeccable.
Noémie, ex-conseillère financière, banque.
Donc là, les montages financiers, le courtage,
tous les leviers à actionner pour pouvoir aller jusqu'à un prêt,
expliquer aux clients comment ça va se passer, du plus.
Cathy, grosse expérience dans le commerce, grande distribution.
Elle a ce côté relationnel avec les clients, facile, facile d'accès,
très avenante, et tout se passe bien.
Cathy, elle est là pour, je vais dire, désamorcer une situation un peu compliquée.
Donc on a besoin de Cathy, pareil, elle vient nous amener cette idée-là.
Fabienne, c'est une ancienne élue.
Elle était maire de sa commune.
Et donc Fabienne, elle maîtrise sur le bout des doigts les pays élus, l'urbanisme et compagnie.
Voilà, pour vous donner un petit peu l'idée, c'est qu'on a eu cette chance,
c'est que dans cette équipe, on a au moins une personne qui peut apporter un plus pour toute l'équipe.
Et l'idée dans la création, c'était ça.
Après, il y a d'autres domaines d'activité où chacun peut exceller, mais l'idée, c'était ça. Par rapport à tout ça, moi, ce que je peux vous conseiller, c'est, alors je ne sais pas qui est intéressé, qui a envie de créer ce genre d'équipe, d'essayer de le faire.
moi je suis à votre disposition, je l'avais déjà dit
pour éventuellement
vous expliquer la démarche
dans Pôle emploi
comment s'y prendre
il y a tout un process qui est très très long
mais comme il est 14h que vous venez de manger
j'ai pas envie de vous plomber avec ça
mais avec grand plaisir, moi tout est prêt
il y a tout le process qui est prêt
à être détaillé pour justement
vous amener dans les meilleures dispositions
à présenter à Pôle emploi
puisque ce qui est pas mal aussi
c'est que sur le fait d'entrer dans un bureau Pôle emploi, ça m'a permis de développer un autre bureau qui est ici à Marconnel,
donc sur la région de ce qu'on appelle les Sept-Vallées, et ensuite de développer le bureau avec une prochaine réunion
qui va se situer carrément sur la côte du côté du Touquet. Et donc là, ça nous permettra de faire d'autres réunions d'information,
d'aller chercher d'autres profils, et peut-être aussi aller chercher des gens qui sont du secteur,
puisque nous on commence à être un petit peu éloigné
donc aller chercher un profil
qui connait ce secteur là c'est hyper intéressant aussi
parce que ça serait une valeur aussi ajoutée
d'un quelqu'un de local
et l'idée c'est de garder du local
donc voilà au niveau de
de la petite présentation
assez rapide
j'en conviens
mais il n'y a pas besoin de s'étaler
plus que ça, moi je suis quelqu'un de convaincu
par ce qui est en train d'être fait
alors non pas parce que moi je le fais
mais c'est surtout que je vois les résultats
J'en discute souvent avec Nicolas, Mathieu de temps en temps
L'équipe est tout à fait satisfaite de ce qu'on propose et de la manière dont on le fait
Par rapport à tout ça, je pense qu'on est dans la bonne direction
Le fait de pouvoir rassembler toutes les forces, ça permet d'être beaucoup plus fort
Comme disait Nicolas, on a un bureau maintenant
alors le bureau la petite nuance c'est que c'est pas une agence
parce qu'on a pas le droit
en fait le bureau il y a quand même le sticker
la lucarne sur le bureau parce que les gens ont besoin
d'identifier
ce que je vous disais c'est que les gens veulent une agence immobilière
quelque chose de physique de voir que ça existe
il y avait l'histoire de Nanterre
pourquoi ceci cela
nous maintenant nous demandons à l'adresse
notre bureau local il est à Saint-Paul à telle adresse
et au bureau c'est marqué la lucarne
et c'est marqué conseil et recrutement
comme ça je suis dans les clous
donc avec l'autorisation
ils avalent bien évidemment du juridique
donc maintenant, ben voilà
et les gens savent où on est
on brasse beaucoup plus de monde
on a un énorme flux
on a beaucoup beaucoup de suivis
les gens, ça y est, sont rassurés
ça fait combien de temps qu'on a mis le bureau en place ?
4 ans ?
3 ans ?
donc les gens sont rassurés, on les voit passer
leur donner l'adresse
moi je vois des gens, quelques fois je suis au bureau tôt le matin
je vois des gens qui passent devant le bureau, qui ralentissent
qui regardent. Ah oui, c'est vrai, ça existe. Il y en a même qui me le disent pour me dire ça va, vous existez vraiment. Donc tout ça, c'est des valeurs ajoutées.
Après, je vous dis, c'est à vous de voir. Mais moi, je suis à votre disposition. Moi, je suis convaincu que ça peut marcher.
Qu'est-ce qui fait que Pôle emploi, c'est de l'administratif ?
Non, Pôle emploi, en fait, le problème, c'est que Pôle emploi, si on arrive et qu'on ne propose pas un contrat, un CDI, un CDD, un stage, de la réinsertion, n'importe quoi,
En fait, Pôle emploi, nous, on ne les intéresse pas parce que ça ne rentre pas dans leurs stats.
Parce qu'eux, ils ont un objectif de résultat.
Et comme le côté auto-entrepreneuriat n'est pas statistiquement notable dans leurs chiffres,
bon, ce n'est pas plus que ça.
Donc, je dirais que c'est une porte entre-ouverte qu'on a réussi à ouvrir complètement
pour pouvoir rentrer et bénéficier du système.
À savoir, enfin, je pense que vous êtes au courant, mais ça ne coûte rien du tout
de faire une réunion d'info chez Pôle emploi.
Vous arrivez, vous déposez le profil de ce que vous recherchez. Eux s'occupent d'une grosse communication. Vous la faites en relais. Vous faites votre réunion d'infos. Ça ne coûte rien du tout.
Oui, alors c'est une opportunité. C'est qu'en fait, le feeling est bien passé avec la directrice à la base. Et quand on lui a expliqué... Comment ?
— C'est une question d'agence. — Ouais, c'est une question d'agence. Après, l'avantage, c'est qu'en ayant un pied dedans, c'est elle qui m'a mis en contact avec les autres agences.
Donc avec aussi le résultat qui était fourni à côté. — Si demain, on en a besoin, on peut dire... — Exactement. Ouais, ouais. Et ça, en fait, je l'ai déjà monté en amont.
donc il y a assez remonté un petit peu plus haut
parce qu'en fait si vous voulez
les agences France Travail
elles sont gérées par secteur
et sur un secteur comme ici Saint-Paul
donc ils se sont mis en compte
avec Marconnel
qui connait le Touquet
et en fait tout cela sont gérés par Arras
et Arras est déjà au courant
Arras et la préfecture sont déjà au courant
qu'il y a quelque chose localement qui se crée
que ça marche, il y a du résultat
c'est pas du vent et du foin qu'on balance
à tout le monde en faisant croire que
parce qu'on est clair du départ.
Et pareil, comme je vous dis, il y a tout le suivi.
Donc sur les premiers, que ce soit Cathy ou Fabienne
qui ont été les premières,
il y a eu l'obligation d'apporter des chiffres
et leur montrer qu'il y avait du résultat et un suivi.
Comme la dernière fois, la dernière réunion,
c'est Cathy qui est intervenue.
Donc six ans après,
elle est venue en retour d'expérience face aux nouveaux candidats.
Et le fait pour les gens de France Travail
de voir que Cathy était encore là,
ils se sont dit, OK, il y a une continuité,
il y a une pérennité dans ce qu'ils font.
Donc ce n'est pas n'importe quoi.
Ils ne font pas du recrutement pour du recrutement.
Je veux bien, avant de te dire si on est intéressé ou pas individuellement,
est-ce qu'il ne serait pas judicieux d'organiser un genre de visio
pour que justement tu puisses noter plus de détails, qu'on ait plus d'infos ?
Et après, on va pouvoir...
Parce que par exemple, je suis très intéressée pour savoir
comment vous avez fait collectivement pour définir des profils justement
et des compétences, etc.
enfin tu vois vraiment dans ce détail là
moi je suis très intéressée d'avoir rencontré
alors au niveau du profil en fait je suis resté sur
du basique, du basique
lié à l'immobilier, après
c'est la petite valeur ajoutée sur l'entretien
individuel, puisque bah forcément
on va s'adresser à un public assez large
comme je vous ai dit, c'est de la reconversion
donc en fait la personne
personne, enfin il y a une minorité
qui est définie pour l'immobilier
donc celui qui vient c'est pas forcément
qui fait de l'immobilier, moi le premier
Je prends mon exemple. Moi, je suis issu du tourisme. Je viens du Club Med. Vous voyez ? Ça n'a rien à voir avec l'immobilier. Et puis pourtant, il y a eu des bilans de compétences, il y a eu des VAE qui ont été faites, qui m'ont rapproché de l'immobilier.
Mais à la base, ce n'était pas du tout mon idée. Ce n'était pas du tout vers quoi je devais me diriger. Et il y avait ce côté formation, recrutement et management qui, moi, m'a toujours plu. Et puis si j'arrive à greffer ça avec mon métier de l'immobilier, c'est parfait.
et pour le moment c'est vrai que ça marche pas trop mal
mais pour le profil je suis parti sur du basique
mais comme je vous ai dit
rentrer dans le détail de tout
c'est compliqué, après je sais très bien que là
dans toute l'assistance
il y en a qui ne veulent pas
parce que ça prend du temps
ça faut le reconnaître, ça prend énormément de temps
c'est la moitié
c'est pour ça aussi
le foot j'avais dit que j'arrêtais
mais j'ai vu aussi
une évolution de mon travail
de mon chiffre, plus
les réunions, le management
et compagnie, faut pas oublier que dans
ce que j'appelle le management, il y a une chose aussi primordiale
c'est que je fais énormément de réseautage
je suis dans quasiment
toutes les réunions
qui tournent autour localement
que ce soit dans des BNI
dans des réunions d'information
pour X raisons, ouais, mais par contre
ça prend du temps, mais moi ça m'a ouvert des portes
et ça a ouvert des portes pour plein de choses
ça crée des opportunités
Ça fait partie de mes 50%. Il y a 50% qui sont pour moi, pour moi, en travail. Quand je parle des 50 et 50, c'est ma charge travail pro. Le privé, j'ai encore du temps pour le privé. J'ai réussi à gérer mon temps et mes 24 heures comme il faut. Donc là-dessus, ça va.
financièrement
avec une équipe presque de 10 personnes
j'allais dire que t'es quand même
plutôt abouti que ceux qui vont partir
de 0 ou de 1 ou de 2
dans le dispatch
on va pas demander ton
chiffre d'affaires forcément
c'est peut-être pas le moment
mais les 50%
que tu t'occupes pour toute la partie
management
en contrepartie du chiffre d'affaires
que tu as sur les ventes
est-ce que c'est égal ?
est-ce que c'est moitié moins ?
est-ce que c'est 10 fois moins ?
c'est quoi ton ratio ?
le temps passé c'est 50-50
mais sur ces 50-50
c'est quoi le ratio
entre le montant
que tu génères par rapport aux ventes
et le montant que tu génères par rapport
au management et au coaching
pour le moment le montant
je dirais je suis déficitaire
mais il y a
Pour une raison simple, c'est que les plus anciens commencent à me faire gagner de l'argent, mais je le repère sur les nouveaux qui rentrent.
C'est pour ça que j'avais dit à Nicolas, je me limite, et j'en ai parlé hier à Marjorie, j'arrêterai à 10 personnes.
Parce que 10 personnes, pas que je ne veux plus en prendre d'autres, parce que c'est trop de boulot.
Mais c'est aussi surtout que sur le secteur qu'on a, si je viens surcharger le secteur, il faut que je pense aussi au boulot qu'on a. Région parisienne, je connais la région parisienne, j'y ai vécu. Dans le rural, d'une maison à l'autre, c'est 5 minutes de route. J'exagère.
Quand on est Paris région parisienne
Moi j'étais de carrière sous Poissy
Donc je connais bien ce secteur très très résidentiel
Où d'une porte à l'autre
Ça va on mettait 10 secondes
Et donc il y a tout ce temps là
Et puis de surcharger
Parce qu'il n'y a pas forcément autant de maisons que ça
Et le bon ratio sur tout le secteur
C'est d'avoir 10 personnes
Par contre oui Laurent je suis déficitaire pour le moment
Alors déficitaire je ne sais pas ce que ça veut dire
Si tu gagnes 100 dans les ventes
Est-ce que tu penses que les 50% que tu passes sur la partie coaching, management, tu peux gagner aussi 100 ?
Je peux.
Ou ce sera la moitié, ou ce sera 10% ?
Je peux très bien gagner les 100 aussi.
Mais une fois que tout le monde sera bien en place et que j'arrêterai ce temps passé sur le coaching et le management.
Le management restera quand même présent, mais à moindre hauteur que ce que je fais actuellement.
Et avec 10 personnes.
Donc, ton ratio, il dépend entre 100 et ce que tu fais actuellement ?
Là, actuellement, je dois être à 35-40.
Il y a une chose, très rapidement, quand Julien aura terminé, je vous représenterai le mode de rémunération.
Et c'est très important, pourquoi ?
Parce que la majorité des gens que Julien a recrutés, ce sont des gens qui étaient à l'ancien système de rémunération.
Le système actuel est beaucoup plus généreux que le système dans lequel Hugues, Cathy ont été recrutés.
Donc il faut bien prendre en compte que les gens qui composent l'équipe de Julien aujourd'hui en majorité
ne lui rapportent pas du tout ce que lui rapporteraient des nouvellements recrutés.
Noémie, typiquement, a été recrutée sous le nouveau système de rémunération qui est beaucoup plus généreux,
que je vous réexpliquerai après.
Ça rentre de manière très importante dans l'équation.
Et il n'y a pas d'effet rétroactif pour quelqu'un comme Julien ?
Mettre un effet rétroactif sur ce genre de choses, c'est comme ça qu'on plante une société.
Voilà.
Ou pas ?
Si.
Parce qu'il y en a qui peuvent partir.
Qui partent.
Ah, ça y est.
Alors là, soyons clairs.
Non, soyons clairs.
Soyons clairs.
Jamais.
Aucun agent ne pourra dire à Michel, à Nelly ou à moi, attention, je pourrais partir.
Parce que là, on dira, la porte est grande ouverte.
à partir du moment où vous nous avez dit ça
c'est que dans votre tête vous avez passé un cliquet
nous ne souhaitons plus travailler avec vous
et je pense que c'est une règle de management qui existe dans le monde entier
combien de sociétés avez-vous géré ma chère Isabelle ?
pas mal
alors je vous présenterai
toute la rémunération tout à l'heure
qui vous expliquera pourquoi Julien serait
bien plus bénéficiaire
avec de nouvellement recrutés
ah oui
ah oui mais
ah mais ça c'est toujours après qu'on le sait
ah bah non je peux pas je peux pas alors je t'ai les moi je les récupère comme ça on vous
paye plus dessus et je garde hugues et cathy et les fabiennes et ça m'ira très bien vous
voulez pas camille avec camille c'est lui qui va me demander du pognon ah oui bah et
Eh bien, justement, attendez, il y avait Sandrine en premier.
Oui, je suis en premier ou après le travail ?
Quand tu sélectionnes, quand tu reçois une dizaine de personnes, qu'est-ce que tu fais pour ton profil ?
Tu détermines celui ou celle que tu veux ?
En fait, ce qui se passe, alors là, on va rentrer dans le détail, donc j'espère que vous êtes bien réveillés.
C'est ça, je pense.
En fait, ce qui se passe, c'est que la toute première réunion, on a défini les profils pour le recrutement avec quelques modifications au fur et à mesure du temps,
puisqu'entre ce qu'on fait au début et à force de réunion, on évolue et on commence à avoir un peu plus d'idées plus précises.
Donc, en fait, c'est France Travail qui me donne le recrutement et en fait, on arrive sur des gens qui veulent faire de l'immobilier.
En fait, ils sont avertis qu'une réunion d'information aura lieu dans telle agence, tel jour, à telle heure. Moi, je reçois en général, une semaine avant, je reçois les CV de ces gens-là qui sont inscrits et on les voit ensuite de manière générale, collective.
et sur ceux qui sont présents, on se garde à peu près, combien Camille ?
C'est une demi-heure en général ?
On garde une demi-heure pour ceux qui souhaiteraient avoir un peu plus d'infos.
Il faut savoir que sur tous les gens que vous avez, admettons qu'ils soient 10, 15,
c'est la moitié voire moins qui vont rester pour l'entretien individuel.
Bien souvent, c'est juste pour signer le papier et bon.
C'est-à-dire que pour l'annonce de cette réunion, il n'est pas indiqué que c'est uniquement le sport comité ?
Si, si, si, je l'ai fait.
Ah non, ça, c'était la première.
Ça, c'était la première.
Pour la première, ce n'était pas indiqué.
Oui, mais bon.
Non, non, mais c'est pour ça que je dis,
on évolue avec les profils et dans le type d'annonce.
Donc, sur les autres, par contre, on l'a noté tout de suite.
Parce que oui, quand tu notes ça,
tu as 10 personnes qui se lèvent,
tu dis, mince.
Mais bon.
Donc, voilà.
Mais on apprend de ses erreurs, comme on dit.
Donc.
Ah non, non, mais bien, bien.
Suite à ces entretiens individuels, après, vous pouvez faire quoi ?
Ensuite, entretiens individuels, on peaufine, on les voit une deuxième fois, mais au bureau.
Là, on rentre dans le vif du sujet, parce que, bon, France Travail nous prête les locaux,
mais bon, on ne peut pas rester là de Vitaméternam, donc on les revoit sur un autre entretien.
Et à la suite de l'entretien, si tout est concluant, si nous, tout est validé,
parce qu'il y a des gens que, quelquefois, on ne valide pas.
c'est arrivé encore récemment
non désolé mais trop jeune dans le profil
pas d'expérience
alors pas d'expérience malheureusement moi je l'ai vécu
je sais que ça fait mal
mais il y en a où on ne veut pas les envoyer dans le mur
parce qu'on leur dit il n'y a pas de salaire
donc si on vous dit mais bien sûr viens
et puis que tu galères pendant un an
c'est pas l'intérêt
le but aussi c'est de préserver l'image qu'on a localement
parce qu'on a une très bonne image au niveau de ce qu'on fait
mais que ce soit dans les négo
dans la transaction et dans le métier de l'immobilier
mais on a une très bonne image aussi
par rapport à ce qu'on produit
en termes d'humains
donc ça aussi on veut le préserver
et ces gens là une fois que c'est ok, que c'est validé
je passe un coup de fil à Mathieu ou à Nicolas
je leur dis voilà
j'ai tel profil machin et tout, j'envoie les documents
et eux les recontactent
pour finaliser
l'entretien et reçoivent
quand tout est vu
la partie juridique, Planète Force
l'abonnement, ceci, cela, même si c'est annoncé
quand tout est vu
Mathieu leur envoie un mail, ils ont le contrat à lire, ils répondent dans la foulée
et puis ensuite on déclenche la formation sur le terrain
donc ils sont avec nous, alors avec moi au départ
ensuite ils tournent un petit peu avec tout le monde histoire de faire connaissance avec toute l'équipe
en parallèle ils reçoivent les visios, alors les visios en direct
enfin je ne sais plus comment ils appelaient mais les visios de démarrage
donc avec un entretien, ils ont Nicolas, ils ont Mathieu
où on leur explique l'aiglantine, on leur explique toutes ces petites choses-là.
Et puis ensuite, on finalise.
Par contre, moi, ce qu'on avait dit au départ, c'est qu'on ne lance personne
tant qu'on n'a pas eu toute cette première étape où on a tout validé et que le contrat soit signé.
On ne va pas engager quelqu'un si on sait que ça ne va pas le faire.
Et du coup, ça veut dire par rapport à France Travail, parce que là, c'est en parallèle avec...
X choses.
Oui, là-dessus, il n'y avait aucun souci.
ils avaient besoin de moi, non de 8 à 9
de 7 à 8 c'était l'heure où j'arrivais
8 à 9, de 8 à 9 j'étais dispo
pour eux, donc ils passaient au bureau
pour X raisons
n'importe quoi, et puis on prenait le temps
de voir ce qui allait, ce qui allait pas
et puis d'essayer de trouver la solution
si ça coincait et qu'on n'avait pas le temps
c'était d'aller ensemble
sur le rendez-vous, de trouver la solution
un petit peu plus tard
ça se gère facilement
oui non mais, après
c'est, ma manière de fonctionner
est complètement rodée parce que
c'est à force de l'éprouver, au début
je pouvais être au téléphone jusqu'à 22h
et quand j'appelais Camille c'était encore pire
c'était, ouais non mais
voilà, mais tout
tout peut arriver
tout peut arriver, mais le tout voilà, c'est de savoir
qu'au partir du moment où vous vous lancez
dans cette création d'équipe
dans la construction et dans le suivi
bon, faut savoir que
au départ, et je le dis
au départ c'est chronophage
il faut en avoir conscience
je vais rebondir sur ce que tu dis
c'est pas facile à gérer parce que d'un côté
on veut les clochettes
qui progressent aussi
mais ça c'est un point
c'est pas un statut de salarié
non mais c'est ça
mais le point est intéressant
dans le sens où en fait ce qu'on fait
et ce que moi je leur explique
il y a l'histoire de la zone, le secteur
ils choisissent
donc non mais c'est ça
par contre ils sont absolument libres
comme l'air, il n'y a pas de rapport hiérarchique
donc tout ça c'est des messages
à faire passer, mais quand je les fais passer
aux réunions d'information chez France Travail
je le redis quand je suis en entretien individuel
avec eux
— Par contre, autant quand il faut aussi... Parce que toi, c'est du temps que tu passes. Donc il faut aussi que tu montes une certaine volonté.
Si tu dis « Tiens, on va voir la prospection demain », par contre, tu... — Ça, c'est sur la période de formation. En fait, tant que cette période-là n'est pas passée...
— Mais il joue le jeu, c'est bien. — Il joue le jeu. Et c'est pareil. Je vais dire que c'est tout à fait transparent. On n'a pas besoin de se mettre autour d'une table, de signer un contrat.
C'est un contrat moral qu'on a entre nous. Moi, ils ont besoin de moi. Ils m'appellent. Ils savent que je vais décrocher, qu'il n'y a pas de souci. Je peux pas décrocher.
ils me font un SMS, je rappelle derrière.
D'un autre sens, quand moi, je leur propose des choses,
libre à eux de me dire
non, je ne veux pas, non, ça ne m'intéresse pas.
Mais au départ, ils savent qu'ils rentrent dans une équipe
avec un mode de fonctionnement.
Donc, moi,
ils sont dans l'équipe, ils acceptent d'être
dans l'équipe, il y a les règles de l'équipe
mises en place.
C'est, ils veulent, super,
tu ne veux pas.
Dès le début, tu mets les règles.
Après, c'est travailler en bonne intelligence.
Il y a ça aussi.
Là, je parle de la réussite, mais il y en a avec qui je me suis cassé les dents.
Mais ça, forcément, tu ne pourras pas l'empêcher.
Et ceux avec qui je me suis cassé les dents, c'est ceux qui ne sont pas passés par France Travail.
Et bien souvent, c'est de la recommandation d'un pote d'eux.
Et puis là, tu dis, ah ben, et t'es coincé, parce que c'est une reco.
Et tu sais qu'en fait, ça ne va jamais le faire, ça ne va pas aller.
tu y vas quand même
puis quand il te dit
soit il ne te donne plus de nouvelles
soit il te dit bon non j'ai plus envie
super, enfin
c'est comme pour un moment
on a l'exemple avec Géraldine
il y a à peine quelques jours
quelques jours, quelques semaines
on est allé faire un materport
pour des vendeurs
c'est des amis d'amis, c'est ça
ou des amis de famille
c'est difficile de leur dire non
les choses sont comme ça, elles ne sont pas comme ça
parce qu'on n'a pas que une relation de travail
et donc on se fait un petit peu balader
et puis finalement ça n'aboutit pas
c'est la même chose
c'est bon pour vous ?
moi c'est bon
je te l'admire
vous avez eu plus là
on se sollicite éventuellement par mail c'est ça ?
non bah je suis là
alors s'il vous plaît
une dernière question de Cathy s'il vous plaît
et on passe à la suite
une autre question c'est un peu pour rassurer
sur le 50-50 parce que je vois qu'il y a des interrogations
Julien, ça n'empêche pas d'être un très bon vendeur sur les 50 derniers pourcentages et quand il est pris dans ses premiers 50% à former ou à recruter ou autre, s'il a des visites à faire, s'il a des contrôles visibles et des choses, l'équipe est là.
Donc en fait on est tous là aussi pour que ce soit dans les paroles de force.
Oui, tu l'as coupé de main aussi.
On n'en a pas parlé mais on part en congé, on part en congé, tout le monde a le droit à des vacances.
C'était l'exemple d'Isabelle ce matin avec l'équipe de Rémy.
Tout le monde a le droit à des vacances.
on se met autour d'une table
au mois de mai, juin
quand tout le monde a à peu près réservé
tu pars de quand à quand
moi je pars de telle date à telle date
est-ce que je peux te déposer les dossiers au bureau
c'est aussi pour ça qu'il y a le bureau
et pendant ce laps de temps où on est en congé
moi ça m'est arrivé avec Cathy
avec Hugues, avec Fabienne
des ventes ont été faites alors que j'étais tranquillement
soit dans la montagne ou peinard
et c'est eux qui m'ont fait les ventes
esclavagistes
et par contre
Ce qu'on a mis comme règle au niveau du partage, c'est que s'il y a une vente, un mandat entrée-sortie qui est fait sur le temps normal,
celui qui a fait l'entrée de mandat et si c'est une équipe qui fait la sortie, on fait 50-50.
Si c'est pendant nos congés, c'est mon mandat et que c'est Hugues qui fait la visite, la com' elle est pour moi.
C'est un... Ouais.
Alors, ça...
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'il me file un coup de main.
Et c'est un service qu'il m'a rendu.
extrêmement, s'il vous plaît, là il y a une chose
qui est extrêmement importante
s'il vous plaît, là il y a une chose
qui est extrêmement importante et qui va me permettre
parce que là on met Michel en retard
et avoir Michel sur le dos, croyez-moi
c'est pas un truc que vous souhaitez, surtout
quand il fait sombre
ce que vient de dire Julien, c'est très
important, de même que Isabelle avait
ça au sein de son équipe à Rueil
vous pouvez avoir des règles
et un arrangement interne
oui, mais, exactement
N'oubliez pas que pour la lucarne, vous avez tous un contrat. C'est le même contrat. Il n'y en a pas un qui a une dérogation à ce sujet. Et à chaque fois qu'on nous l'a demandé, on a toujours dit non.
Michel a tendance à dire nine. C'est l'atavisme. Nous ne dérogeons et nous ne dérogerons jamais aux règles de rémunération du contrat.
Ça veut dire que si nous avons dans Eglantine quelqu'un qui est marqué comme le rentreur de mandat, celui qui a rentré le mandat, Isabelle,
celui qui a fait le bon de visite et l'offre, Maryse, nous paierons 50% à Isabelle, 50% à Maryse.
Imaginons que, et c'est déjà arrivé, l'un ait utilisé l'Eglantine de l'autre ou je ne sais pas quoi.
En gros, on se retrouve avec quelqu'un qui vient nous dire, oui, alors attention, parce qu'en fait, il faut nous payer plutôt comme ça, parce que nous, on s'est arrangé comme ça. Nous, on regarde Eglantine, on dit, non, dans Eglantine, c'est comme ça. Dans vos contrats, c'est comme ça. Vous ne pourrez jamais nous opposer à nous, vos accords différents.
Donc faites très attention dans ces cas-là.
Il faut qu'il y ait une véritable confiance entre vous
parce que si, et c'est déjà arrivé plusieurs fois
au sein de notre réseau comme partout,
si on a un qui ne respecte pas votre accord entre vous
et que vous venez nous voir en disant
ça ne s'est pas passé comme il fallait,
nous on vous dira, bah oui,
mais vous avez dérogé aux règles du contrat
et aux règles des glantines.
Nous ne pouvons pas vous suivre.
Confiance.
À charge de revanche.
Non, c'est le bon de visite, alors ça j'aimerais qu'on le voie séparément.
C'est moi qui reçois la demande de visite, le client me contacte.
Non, ne donnez jamais vos logs Eglantine à quelqu'un d'autre.
Ouais.
Voilà, ne donnez jamais vos codes Eglantine à personne et n'oubliez pas que nous, par obligation légale, s'il vous plaît, par obligation légale, on conserve vos adresses IP.
donc si vous vous connectez avec
l'églantine du copain, nous on voit
que ça n'est pas vous, c'est une obligation
légale, j'aimerais qu'on coupe là s'il vous plaît
non non, vous filez pas, ça c'est pour Michel
c'est vraiment juste une remarque
c'est important, nous notre équipe
on a fonctionné très longtemps, on était vite
et quand il y en a qui partaient en vacances, on partageait
avec lui, c'était plus juste
je le dis parce que c'était un autre
oui mais c'est votre accord à vous, il faut savoir vous faire confiance
parce que votre accord personnel
ne nous sera pas opposable
on avance s'il vous plaît
Alors on avance, moi, s'il vous plaît, il faut vraiment qu'on avance, on en rediscute autour d'un verre tout à l'heure.
Alors, avant que vous ne commenciez avec Michel, ne touchez surtout pas au bouton.
Déjà, s'il vous plaît, ne vous éparpillez pas, on n'est pas au Bataclan.
Merci beaucoup à Julien, merci beaucoup à Julien de cette intervention.
on aura l'occasion d'en rediscuter
au cours du séminaire
et on aura l'occasion s'il le faut de faire des visios
j'aimerais très rapidement s'il vous plaît
vous réexpliquer
le mode de rémunération des parrains
ça va durer même pas 5 minutes
pour que vous sachiez pourquoi
je vous expliquais tout à l'heure que
Julien pour répondre à la question de Laurent
n'était pas exactement dans la configuration
dans laquelle il se trouverait
s'il recrutait des gens à partir de maintenant
et donc la proportion
de rémunération ne serait pas la même
alors on va passer
très très très rapidement
premièrement parce qu'on a pas beaucoup de temps et que je commence à avoir peur
deuxièmement parce qu'on a déjà vu ça
à Center Parcs
que l'animation tient également à votre disposition
des exemples de calcul à vous envoyer
ça c'était à l'initiative de Mathieu
merci beaucoup qui avait dit
on se souvient pas, on a pas compris, est-ce que vous auriez des exemples concrets
on a donc fait
une espèce de mémento avec des exemples
concrètes, des calculs chiffrés
qui vous permettront de vous y retrouver.
Demandez-les à l'animation.
Alors, le parrainage.
C'est un levier essentiel de développement du réseau,
c'est une chose, mais c'est également un levier essentiel
du développement de votre propre rémunération
personnelle.
Chaque parrain bénéficie d'une rémunération
additionnelle, calculée en fonction
des ventes de son fiole, mais pour revenir sur ce que disait
très justement Annabelle ce matin,
c'est une partie de rémunération
qui est prise sur la part de la lucarne.
Et jamais du filleul, pas un centime, n'est pris dans la poche du filleul, c'est pris dans la nôtre.
Trois niveaux de bonus, alors que Julien, sur la plupart des gens qu'il a recrutés, ne bénéficient que d'un niveau de bonus.
Deux niveaux de bonus supplémentaires ont été ajoutés en 2023.
Ces niveaux de bonus, premièrement, ce qu'on appelle le bonus de lancement du filleul.
Le bonus de lancement du filleul a pour objectif de vous motiver à ne surtout pas recruter quelqu'un qui vient à la lucarne et puis vous ne vous occupez pas trop de sa réussite ultérieure.
On a très souvent eu ça au sein du réseau, des gens qui recrutent un copain et qui lui disent maintenant tu le débrouilles vieux.
Le bonus de lancement a pour objectif de vous expliquer que si vous le lancez, si vous êtes là pour lui permettre de prendre son envol et qu'il réussit son envol, vous en retirerez les fruits.
La première chose, c'est ce que moi j'appelle l'abondement, on peut l'appeler de manière différente.
Mathieu, vous aviez appelé ça comment ?
Le coupon.
Voilà, ce n'est pas bête du tout le coupon.
Lorsque vous avez votre filleule qui fait sa première vente,
vous obtenez un coupon de 5% supplémentaire sur vos ventes à vous des deux mois suivants.
Le coupon, ce n'est pas bête du tout comme appellation.
Ça veut dire que Eric fait sa première vente, félicitations.
Frédéric, qui l'a poussé vers cette première vente, il n'est pas resté passif.
Lui-même, lorsqu'il fera ses prochaines ventes, les deux mois suivants, où il fait des ventes,
imaginons que le mois d'après, il n'ait pas de vente, ce n'est pas grave,
c'est repoussé au mois productif suivant.
Il a son coupon qui peut déclencher en disant, je ne serai pas payé 60% sur ma vente suivante,
je serai payé 65%.
Ça veut dire que la première vente du filleul permet au parrain d'augmenter sa propre rémunération.
Et nous avons pour projet dans les années à venir de mettre en place d'autres événements déclencheurs
qui vous permettraient de gagner des coupons de 5% en plus du parrainage.
Ça viendra vers 2026-2027.
Donc la première chose que vous gagnez, c'est d'améliorer votre propre rémunération
lorsque votre filleul fait sa première vente.
c'est sur les deux mois
suivants, donc imaginons
oui, absolument
Eric fait sa première vente
aujourd'hui, acte authentique en
on est quoi, on est en
octobre, Frédéric a pas de vente
en novembre, pas grave, par contre il a des ventes en décembre
et bah en décembre
il sera à 65% au lieu de 60
et après il a une autre vente en février
en février il sera à 65% au lieu de 60
il a deux coupons de 5%
de 5% à utiliser sur
deux mois productifs suivants.
Même s'il y a deux ans par mois, c'est pareil.
Oui, oui, c'est exactement ce que
disait Eric. Exactement.
Exactement.
Voici quelques exemples
chiffrés. S'il vous plaît, il ne faut vraiment pas
qu'on perde de temps. Soyez disciplinés.
Deux exemples de bonus
de lancement. L'ECA
mensuel de 8000 euros
hors taxe, s'il vous
est payé à 60%, vous gagnez 4800.
Ok ?
S'il vous est payé à 65%, vous gagnez 5200, 400 euros de plus.
Et regardez, j'ai pris des honoraires à 8000 pour ne pas faire semblant d'être sur des trucs délirants à 40000 euros.
J'ai pris deux ventes absolument normales.
Oui, c'est toujours ce qu'elle tuait sur le hors-taxe, bien sûr Frédéric, vous avez tout à fait raison.
Une vente à 8000, vous gagnez 5200 au lieu de 4800, 400 euros supplémentaires dans votre poche.
Une vente à 5 000 euros hors taxe, vous gagnez 250 euros de plus avec 3 250 euros au lieu des 3 000 euros que vous auriez normalement gagné.
Voici une première manière d'améliorer votre propre rémunération grâce aux efforts que vous avez fournis pour propulser votre filleul vers le succès.
Deuxième bonus, on va en reparler, vous n'en faites pas Isabelle, sans aucun problème, il faut que j'avance un petit peu parce que Michel a beaucoup de choses à vous présenter.
Et des choses beaucoup plus intéressantes que les miennes, ça, je...
Alors, le bonus de progression du filleul.
Votre filleul, vous l'avez lancé sur sa première vente.
Symboliquement, c'est très important pour lui.
Ça veut dire que les efforts qu'il a déployés trouvent enfin une concrétisation.
Mais ça ne suffit pas.
Il faut continuer à le pousser vers sa deuxième, troisième, quatrième, cinquième vente.
Lors de sa première vente, vous avez donc 5% supplémentaire, le fameux coupon.
Lors de sa troisième et de sa sixième vente, pour vraiment vous pousser à non pas lui faire faire une vente comme ça par opportunité, mais à devenir un vrai négociateur qui a lancé son activité.
Lors de la troisième et de la sixième vente du filleul, vous touchez l'intégralité de la part revenant à la lucarne.
Ça veut dire que tout ce qu'on touche, quel que soit son montant, à hauteur de 20 000 euros, parce qu'après on n'a plus rien, on vous le donne.
Ça veut dire que vous pouvez toucher jusqu'à 5 000 euros hors taxes.
Sur une compte de 5 000 ?
Non, sur 20 000.
Votre filleul fait une vente à 20 000, 25 000 euros.
Annabelle, vous avez fait combien de ventes depuis les 6 mois que vous êtes chez nous ?
Je ne sais pas.
Désolée.
Quelle est la vente la plus importante que vous ayez faite ?
25, je crois.
25.
TTC.
Annabelle, qui vient d'arriver dans le réseau depuis 6 mois,
a fait je crois 3 ventes il me semble
dont une vente à 25 000 euros
vous voyez qu'une vente à 20 000 euros
pour quelqu'un qui rentre dans le réseau
c'est pas du fictif, Annabelle est une vraie personne
je vous assure, ce n'est pas un hologramme
donc
la part revenant à la lucarne
c'est à dire les 40%
entre 0 et 10
et les 10% de 10 à 20 000 euros
vous sont entièrement reversés
alors bien entendu
quand votre fille est à 100% on n'a plus rien à vous reverser
c'est une certitude
Mais généralement, il est rare qu'on soit à 100% dans sa troisième et sa sixième vente.
En tout état de cause, troisième, sixième vente, l'intégralité de ce que la lucarne touche sur cette vente-là, vous est reversée entièrement pour vous.
Et là encore, pas un centime n'est pris dans la poche du fidou.
C'est évident.
Quelques exemples de bonus de progression.
Une vente à 8000 euros hors taxe.
Là encore, je prends des choses raisonnables, je ne pars pas sur des délires à 70 000 euros.
Une vente à 8 000 euros hors-taxe, vous gagnez 3 200 euros.
C'est ce que l'agriculteur aurait normalement pris.
Une vente à 15 000 euros hors-taxe, vous prenez 4 500 euros.
Ça peut aller jusqu'à 5 000 euros hors-taxe, c'est-à-dire si votre fillou était à 20 000 euros hors-taxe.
C'est le maximum de rémunération.
C'est consistant.
C'est pour ça que je vous dis que le plan de rémunération actuel est beaucoup plus généreux que le plan précédent.
Ensuite, à partir de la septième vente, et j'en aurai terminé, ce que j'appelle le bonus de performance durable.
Parce que là, c'est le plan qui était en place auparavant lorsque Julien a recruté ses camarades.
Le parrain perçoit 10% de la part de la lucarne sur toutes les ventes à vie.
C'est-à-dire qu'à partir de la septième vente incluse et toutes les suivantes, le parrain perçoit 10% de ce que la lucarne conserve elle-même.
Là encore, jusqu'à 20 000 euros hors taxe, parce qu'après 20 000 euros hors taxe, il n'y a plus rien pour la lucarne.
Donc, ça veut dire que, exemple chiffré, et je vous jure que je termine, parce que là, je sens vos yeux sur moi, ils m'écrasent.
Quelques petits exemples.
Pardon ?
Heureusement que je n'étais pas entre les deux.
Trois exemples.
8 000 euros hors taxes de vente.
La part de la lucarne, c'est 3 200 euros.
Vous empochez 320 euros.
15 000 euros hors taxes.
La part de la lucarne, c'est 4 500 euros.
Vous empochez 450 euros.
22 000 euros hors taxes.
La part de la lucarne, c'est 5 000.
Vous touchez 500 euros.
Avis.
Dans deux ans, trois ans, quatre ans,
vous continuerez tant que vous vous êtes en contrat
avec la Lucarne, que votre filleule
est en contrat avec la Lucarne et que vous faites
vous-même des ventes, on ne veut pas instaurer des baronnies
mais ça c'est dans votre contrat
vous toucherez
ça sur la part de la Lucarne
je vais vous donner la parole juste un instant
on ne s'attarde pas trop là-dessus
pourquoi ? Parce que vous pouvez demander à l'animation
de vous envoyer des exemples chiffrés
on en a, vous permettant de mieux comprendre
le message que j'aimerais vous faire passer
c'est que le lancement
d'une équipe locale
avec des petits filiaux
dont vous vous occuperiez
véritablement,
vous fera gagner potentiellement
des sommes très
consistantes et vous apportera non seulement
un complément de revenu très
consistant, mais également, vous le voyez,
avec le temps, une récurrence,
un fonds de roulement
qui vous rapportera de l'argent, même lorsque
vous-même ne faites pas de vente.
Une question, Guillaume,
bon, deux, Mickaël, mais c'est tout après.
Et après, on passe à Michel.
La deuxième, quatrième et cinquième vente, il n'y a pas de 10%.
Exactement.
C'est à partir de la septième incluse.
Non, Mickaël.
Après.
Oui.
Alors, exactement.
C'est la raison pour laquelle je vous disais ce matin
que les retards de paiement de parrainage sont dus au fait que tout est fait à la main dans Excel et c'est très difficile.
Vous le savez, les ventes normales sont entièrement automatisées dans Eglantine.
On a fait ça justement pour accélérer le paiement, c'est la raison pour laquelle vous êtes payé vite sur vos ventes normales.
Nous sommes en train pour début 2026 de préparer l'automatisation de tout cela dans Eglantine
permettant de passer aux deux paiements par mois, le 15 et le 30 du mois,
seront payés les parrainages parce qu'ils seront, sur cette base-là,
entièrement automatisés et plus faits à la main,
ce qui demande un temps et une énergie pas possibles.
Non, non...
C'est une toute petite question.
Si jamais...
Vite, vite !
Si jamais on partage les honoraires, vous savez, si on rentre le mandat,
le filial est là, on vacance, il fait la sortie.
Est-ce qu'on a 5% ?
Vous avez 5% sur la part du filleul, mais pas la vôtre.
Vous ne gagnez pas d'argent sur votre propre production.
On ne gagne pas les 10% pour ce cas.
Si, absolument.
Je vous explique.
Vous faites une vente avec votre filleul Corinne.
Vous serez donc rémunéré sur la moitié de Corinne.
Éventuellement, les 10% sur la moitié de Corinne,
puisque les honoraires seront partagés en deux.
Oui, du coup, ça ne fait plus que 5%.
Oui, bien sûr, ça ne vous fait plus que 5%.
Dominique, et c'est la dernière question,
parce que Dominique a été d'une sagesse...
Je suis dans la liste d'attente.
Non, non, après, quand on prendra le pot,
parce que Michel va m'égorger.
C'est deux secondes.
Non, non, les deux secondes, là, c'est multiplié par dix.
Dominique.
C'est vache.
Je ne vous entends pas, Dominique.
Il me semble qu'à une époque, on avait un deuxième niveau.
C'est-à-dire qu'il y avait un premier niveau sur les filles à guérettes.
Oui, et il y avait le sous-filleul.
Ça a été enlevé parce que personne ne comprenait rien.
Et en fait, nous n'avons jamais eu, dans toute l'histoire du réseau,
que deux sous-filleuls.
Et un autre à Dijon.
C'était Jean-Christophe Petit.
Oui, mais qui n'existe plus.
Ce sous-niveau qui, premièrement, était incompréhensible
et ça a commencé à faire un peu IAD, a été supprimé
au profit des nouveaux systèmes qui sont bien plus généreux.
Voilà.
Allez, deux secondes.
La troisième, on touche à la troisième et la sixième vente.
Il y a une partie de joker menteur ou de poker ou de chance
parce que je veux dire, elle peut être très petite en termes d'honoraires ou très grande.
Oui, absolument.
Et ce n'est pas toujours très juste, il n'y a pas un autre moyen que ce soit plus...
Si, si, à vous de faire faire des grosses ventes à votre filleule, c'est aussi bête que ça.
La balle est entre vos mains.
Non, non, non, c'est très important.
Non, non, il est très important que vous expliquiez à votre filleule
qu'il ne doit pas faire des ventes à 2500 euros d'honoraires
et que vous expliquiez à votre filleule qu'il doit faire des ventes à 10, 12, 15, 20 000 euros.
N'oubliez pas que vous ne devriez jamais faire de vente en dessous de 12 000 euros TTC afin d'assurer votre rentabilité.
C'est de là qu'on...
Je vous aime tous !
Isabelle, la vie est une partie de poker, mais il vaut mieux savoir comment jouer.
Mais c'est vrai !
De préférence, oui.
Michel, je vous branche là, je vais y aller.
Enfin, Nico me laisse un peu la parole.
S'il vous plaît, Nicolas me laisse un petit moment de douceur et de sérénité.
Vous n'habituez pas trop.
Alors déjà, merci, merci, merci à chacune et à chacun d'entre vous pour être venu jusqu'ici.
Vous savez comment, ces moments où on se retrouve tous, une grande majorité de personnes fidèles au réseau ici, pas tous parce que certains n'ont pas pu venir pour diverses raisons, mais il y a beaucoup d'entre vous qu'on a retrouvés vraiment au cours de ces années.
C'est des moments qui sont particulièrement chérissables pour moi, qui sont très importants. Et je vous remercie encore pour être venu jusqu'ici, pour avoir fait des kilomètres, certains d'entre vous, vous traversez presque toute la France pour venir jusqu'ici.
C'est vraiment super qu'on puisse se retrouver. Vous allez voir qu'au cours de la journée, on a encore plein de surprises à vous réserver, qu'on vous a concocté un ensemble de choses pour que ce soit un petit peu inoubliable.
c'est vraiment important de comprendre que
à la lucarne de l'immobilier c'est vous
il y a 26 ans
j'ai lancé avec mon épouse
un projet d'une petite agence immobilière à l'époque
et j'ai été
le précurseur dans une
visualisation
qui à l'époque était un petit peu extraterrestre
qui n'existait pratiquement pas
qui était la visualisation 360
couplée à un plan radarisé
ça c'est de moi
mais
tout ce que vous pouvez voir
aujourd'hui dans le réseau
c'est vous
et je vous en fais la démonstration
quand vous le voulez
mais sur l'ensemble
des choses qu'il y a autour de vous
Par exemple, on parlait de WeMove, WeMove sous-utilisé. Mais WeMove, c'est vous.
WeMove, ce sont des demandes que vous nous avez faites de pouvoir avoir un outil qui permette de gérer le parrainage,
qui permette de mieux gérer de manière plus rationnelle, de manière plus confortable, de manière plus légale,
de manière à encadrer votre système de parrainage,
que vous ayez des effets de levier,
que vous n'ayez pas juste...
On fait des partenariats avec des apporteurs d'affaires
et puis démerdez-vous.
Aidez-nous, vous nous avez dit.
On a casté le marché et on vous a trouvé WeMove.
Et on vous a pris, on a chargé WeMove
pour que vous puissiez avoir un des meilleurs outils
qui existent sur le marché.
Et tout a été comme ça.
Et je veux bien que vous soyez conscients de ça,
parce que ce que je vais vous présenter
aujourd'hui et demain,
c'est également uniquement des choses
qui ont été des requêtes
que vous nous avez faites.
Vous êtes la force vive de la lucarne,
c'est vous qui faites vivre le réseau,
c'est vous qui nous inspirez
et qui nous insufflez
et qui nous donnez l'orientation.
Même si parfois, vous dites des trucs et vous avez l'impression qu'on s'en fout,
ou qu'on n'a pas écouté.
Mais non, parce que quand vous y réfléchissez,
et que vous regardez dans le temps,
finalement, vous vous rendez compte que, bah ouais, ils l'ont fait, finalement.
Ah, ils n'ont peut-être pas fait exactement comme j'aurais voulu,
mais finalement, ils l'ont fait.
Même, vous savez, mon ami,
Xavier Zimmerman,
j'aurais aimé qu'il fût plus mon ami.
Pourquoi ? Parce que, croyez-le ou non,
Xavier Zimmerman, alors que moi j'ai inventé la visite virtuelle,
même si Xavier Zimmerman n'a pas inventé le home staging 3D,
c'est Xavier Zimmerman qui, un des premiers, nous a dit
il faudrait
j'ai dit un des premiers, pas le seul
justement vous étiez plusieurs
mais un des premiers qui nous a dit
il faudrait qu'on puisse avoir des trucs
à montrer, des rendus
et des rendus qui soient
mieux, plus réalistes
parce que moi j'ai fait appel à une société
et ça présente une valeur ajoutée
ça c'était déjà il y a des années
et c'est aussi Xavier qui nous a dit
ça c'est pas à la hauteur
quand on est venu avec les premières visualisations de rendu réaliste.
Et on a bossé, on a essayé de se peaufiner,
on a essayé de s'affûter et puis de trouver toujours mieux.
Vous vous souvenez Isabelle ?
Oui mais les cheminées, c'est pas réaliste, et puis ça c'est pareil.
Vous vous rendez compte d'aujourd'hui où on en est ?
Il n'y a plus d'obstacles cheminés, il n'y a plus d'obstacles...
On s'est aligné, on a fait.
Peut-être pas aussi clacement de doigt et aussi rapidement que vous l'auriez voulu,
mais par contre, on l'a fait.
Et on s'est mis en quatre pour le faire.
Et ça, j'aimerais que vous ne perdiez jamais de vue.
Donc, continuez à nous émettre ce que vous pensez,
ce que vous voyez le mieux, ce que vous pensez le mieux,
Parce que c'est ce qui nous motorise et c'est ce qui nous... même si, bien sûr, on vous oppose aussi notre point de vue, mais c'est ce qui nous permet de pouvoir être fier de vous dire, vous êtes la force vive et vous êtes le moteur de la société.
Et c'est notre intérêt commun.
Et c'est notre intérêt commun, bien sûr, bien sûr, c'est du pur win-win.
Alors, là, je vais aborder un truc sur lequel on a été mille fois au cœur de la polémique,
et on nous a reproché une mauvaise communication.
on nous a reproché un mauvais format inadapté de ventilation de l'information dans le réseau le
format unique que vous connaissez des visios les visios c'est contraignant parce qu'il faut
être là à l'heure il faut être là dans le temps parce que ça dure mais comme vous on vous l'a
expliqué à plusieurs reprises, on est obligé aussi et on a été obligé de faire et de
rationaliser et de ne pas se retrouver, en fait, à aborder des sujets one-to-one.
Quand vous, vous avez une question, Isabelle, dans un domaine qui intéresserait tout le
monde, eh bien oui, c'est rationnel que de dire, justement, on va y répondre à la
prochaine visio et on va la poser et la mettre
sur la table à la prochaine visio parce que
votre question elle est légitime, elle intéresse
tout le monde. Donc ce format
des visios
bien sûr
il paraît parfois
compliqué, difficilement buvable
on voudrait revenir dessus
ça a été trop vite
quand on a abordé le point au cours de la
visio mais la visio a duré trop
longtemps quand même, on est fatigué
parce qu'on l'a écouté pendant
une heure et demie, deux heures
donc
il était bien
de pouvoir trouver
des solutions
et trouver comment concilier
l'avantage et l'exhaustivité
d'une vision
qui permet de répondre à des questions
que vous émettez de manière individuelle
et qui sont ensuite
mis et exposés auprès de chacune
et de chacun d'entre vous
et il était bien de pouvoir aussi
conserver ce support
visuel, explicite, exhaustif,
dans lequel le plus
normalement peut aussi le moins. Mais justement,
comment pouvoir essayer de faire un peu la part des choses
et de s'y retrouver ?
On lance cela.
Cela, c'est la base de connaissances à la lucarne.
Et la base de connaissances à la lucarne, c'est quelque chose que vous allez pouvoir utiliser dès la fin de ce mois.
Qu'est-ce que ça regroupe ?
Ça regroupe, on pourrait dire, dans un premier temps, la liste exhaustive de l'ensemble des vidéos, ici.
Les vidéos qui ont été classées, décortiquées, dont vous avez un accès direct lorsque vous cliquez dessus.
donc ici
la particularité de ces vidéos
c'est que
elles ne sont pas seulement triables
elles sont aussi
recherchables
donc si
on recherche sur une portion du nom
Par exemple, on y retrouve seules les vidéos qui sont relatives aux noms qu'on recherche, mais on a également une facilité pour pouvoir ne pas être obligé d'entrer en contact avec toute la vidéo.
On a d'abord une première partie de résumé très condensé ici, et ici de deuxième niveau de résumé qu'on a appelé la newsletter.
La newsletter, c'est quoi ? C'est quelque chose d'exhaustif qui relate en fait les moments clés de la vidéo et qui donne un petit aperçu survolé résumé.
Ensuite, on a les moments de la vidéo.
Alors là, quelque part, c'est de l'exhaustivité des moments de la vidéo.
Puisque vous pouvez voir qu'on a vraiment de l'exhaustivité.
Et la particularité de cette exhaustivité, c'est que,
évaluer le profil de l'acheteur et du vendeur
pour juger la légitimité des transactions en espèces,
c'est lié au mot fait
oui
et on arrive
c'est fait grâce à l'IA
le parsing
de la vidéo
l'extraction intelligente de la vidéo
c'est avec l'aide de l'IA
donc on tombe pile poil
comme vous voyez sur le sujet
des transactions en espèces
mais
on s'arrête pas là parce que là encore
bon
c'est bien parce que
vous avez les visios qui sont
décortiquées, vous avez les visios qui sont
facilement abordables
mais on a voulu faire quelque chose de
encore plus facile
quelque chose d'encore plus facile
c'est ça
c'est à dire que là carrément
on va dire
par rapport à l'ensemble du corpus des vidéos
et là par rapport à l'ensemble du corpus des vidéos
et bien en fait
directement là
que dire du DPE 2026
avec là une sensibilité
la plus élevée
j'ai ce texte
il y a désormais 4 ans
4 ans et demi
et écoutez
— Il y a désormais 4 ans, 4 ans et demi, il y avait eu énormément de modifications. Parce que ce DPU, il était mal fait, mal pensé, mal conçu, mal applicable, mal appliqué. Il y en a eu énormément.
— Il est super, ce Gilles. — Il connaît bien son métier. — Surtout, il voit très chaud, très rassurant. — Oui. — Une présence quasi animale.
On a essayé d'utiliser l'intelligence artificielle
pour essayer de lui donner une voix plus agréable
et on n'a pas réussi.
Je suis désolé.
Vous ne pouvez pas obtenir encore plus agréable ?
Oui, c'est ça.
Alors, ici,
cette base de connaissances,
donc vous pouvez
formuler votre requête
là du coup en langage naturel
et ça va vous rechercher
les extraits
qui correspondent dans l'ensemble du corpus
de toutes les vidéos à la lucarne
ici
vous avez même des tags
qui ont été extraits
de l'ensemble du corpus
des vidéos à la lucarne
qui vous donnent des petites
idées
de que rechercher
si je fais taxe départementale
je vais lancer les résultats pertinents sur la taxe départementale.
Donc, on conserve bien sûr le format de la visio,
parce que le format de la visio, c'est un format exhaustif,
c'est un format qui reste, quoi qu'on en dise, ludique.
Et pour beaucoup d'entre vous, vous avez pris l'habitude de ce rendez-vous
qui, quand même, vous permettent de rester
à la page, vous permettent de rester
aware
et de poser
toutes vos questions.
C'est ça qu'il ne faut pas que vous perdiez de l'esprit.
Vous savez que vous pouvez poser
n'importe quelle question
et ça vous est répondu
et tout le monde en bénéficie.
C'est ça la force de la chose.
Mais en plus, là, vous pouvez revenir quand vous voulez
dessus et vous pouvez revenir
en synthèse, revenir en analyse,
revenir de manière exhaustive
alors bien sûr
c'est pour ça que là par exemple
c'est une très bonne question
c'est pour ça que par exemple là dans ma requête j'ai lancé DPE 2026
et si j'avais mis DPE tout court
il m'aurait sorti
un résultat plus global
et si j'avais mis DPE 2024
comme on a aussi
dans nos vidéos parlé du DPE 2024
c'était une information qui était
outdate
donc oui
ça prend cela en compte
et
ce qu'il faut
y voir ici
c'est un outil dans lequel vous allez pouvoir
oui
depuis Eglantine
vous aurez accès direct à la base de connaissances
et accès direct
à l'ensemble de ces vidéos et à la recherche dans les vidéos
Fin du mois. Fin du mois pour ces deux premiers items, recherche et toutes les vidéos. Le moteur intelligent, c'est pour un peu plus tard.
Mais je vais pouvoir vous donner un petit aperçu de la philosophie de ce moteur intelligent. Dans la recherche, comme vous l'avez vu, le système vous répond avec des extraits de vidéos pertinents. Dans le moteur intelligent, on ne cherche plus à vous répondre avec un extrait de vidéos, on cherche à vous donner la meilleure réponse.
donc à contrario
tout à l'heure vous avez vu ma question
sur le DPE
que dire du DPE 2026
si j'interroge
le moteur intelligent sur le DPE 2026
là je ne réponds plus
avec une vidéo
c'est pas tout à fait le lien, c'est pas la réponse de
ChatGPT, c'est la réponse
de Nicolas, c'est complètement différent
la réponse
de ChatGPT
je vais pas vous la spolier, vous allez sur ChatGPT
et puis vous pouvez
avoir une réponse
là c'est la réponse de votre réseau
ça c'est notre réponse à nous
ok
à tel point
pour vous dire
ceux qui ont
et qui assistent régulièrement aux visios
Si je mets ça, est-ce que ça vous dit quelque chose ? Dans quelle vision on aurait parlé de ça ?
Rien à voir avec notre métier, mais ça a été évoqué exactement dans le traitement des performances énergétiques.
d'accord ?
ça, ça a été évoqué chez nous
ça n'a rien à voir avec l'immobilier
mais si, ça a à voir avec
ce que Nicolas a dit
donc si j'interroge
l'intelligence là-dessus
et c'est là que vous voyez
que c'est pas le chat de GPT, peut-être que le chat de GPT vous aurait dit
exactement
là en fait
on est dans l'exemple
On est surtout dans l'exemple
concret qui a été utilisé.
C'est
tellement
issu du corpus
et c'est ça aussi qu'il faut
qu'on tranche,
c'est que vous allez voir,
y compris sur les trucs rigolos
qui sont parfois évoqués
lors des visios,
à votre avis, qui est Julien ?
Eh bien, je vais vous le dire.
Il était temps que ça se sache.
Il est fait chez vous ?
Ben, il va...
C'est un restaurant, on l'a connu.
Comment ?
Ah oui, c'est vrai, il avait dit ça.
Bon.
Ah merde.
Voilà.
Ah oui, d'accord.
Est-ce qu'il y a une information ?
Bon, en tout cas, ça vous prouve juste que c'est, on est bien sûr, l'intelligence du corpus de vidéos et uniquement l'intelligence du corpus de vidéos.
Donc, terminer le « oui, mais on n'a pas eu le temps de voir, on n'a pas eu le temps de noter,
et puis on aurait aimé revenir dessus sur un passage précis, mais c'est chiant parce qu'en fait on ne sait pas où c'est, on ne sait pas… »
Ça règle cette histoire.
Et comme je le disais en préambule, c'est votre demande.
C'est vous.
Ça, c'est vous.
On n'est pas si rare que ça, finalement.
Oui.
mes nuits blanches, c'est vous
je le suis
bon
ça disponible donc
dans Eglantine
à la fin du mois
sur les deux premiers items
et ça
c'est un peu plus expérimental
allez juste pour le fun
qui est Marjorie
là en fait on risque d'avoir des surprises
attention peut-être que
les visios dans lesquelles j'en ai parlé
n'étaient pas référencées ici
mais non
c'était avant
parce que là il y a du dossier
bon
ok
ensuite on a un deuxième volet
à combien on est en termes horaires
on est très juste
C'est 16h30 normalement. Tout à l'heure, tout à l'heure. On est très proche, on est très proche. Alors, il y a un deuxième volet dans ma présentation, avant le volet final de demain, qui est... Pardon ?
Vous ne voyez pas ?
Nicolas, lisez-le de votre voix suave.
C'est une voiture familiale pour les vacances.
C'est une voiture classique, adaptée à l'heure.
On a parlé de tout ça.
Elle est également impliquée dans les activités de l'univers.
La légitimité particulière pour former sur le viagé, avec une faute,
étant considérée comme plus légitime que l'interlocuteur.
Effectivement, souvenez-vous, je vous avais dit,
le rang est le plus légitime pour vous former sur le calcul du viagé.
je ne saurais pas le faire aussi bien que lui
vous vous souvenez ? et bien l'intelligence artificielle
a su retrouver ces infos et vous les restituer
bon
alors
on prend encore un petit peu
de temps pour introduire
une autre chose
que vous nous avez demandé
que vous avez été nombreux à nous demander
et que on a failli
déjà
qu'on a
espéré vous présenter en 2023
mais on était trop loin en 2023 parce qu'il y avait pas mal de choses à gérer et c'était un énorme projet pour nous.
C'était un énorme projet parce que ça remettait en question beaucoup, beaucoup de choses.
Ce sont les sites agents. Les sites agents, ça a toujours été une torture et un truc qui est hyper épineux.
Pourquoi ? Parce que comme vous l'avez noté, dans les sites agents que vous avez aujourd'hui, vous avez en fait un espace WordPress avec une administration qui n'est pas vraiment une administration parce qu'il y a des pages qui sont forcément hyper liées et qui sont des espaces qu'on ne peut absolument sous prétexte pas toucher.
certains d'entre vous, Jean-Marc le premier
il lève la main à moitié pour se gratter la tête
et Jean-Marc, on en fait
l'expérience, on peut casser
le site facilement, n'est-ce pas Jean-Marc ?
Oui
donc, parce que en touchant
à ces pages
évidemment, comme il y a du code dedans
qui appelle vos annonces
qui appelle des informations juridiques
ça fait tout écrouler
donc il fallait qu'on ait une approche totalement
différente. En 2023
on a on s'est rapproché mais on était encore trop loin donc on a été obligé de revoir notre copie
et de refaire quelque chose vraiment de beaucoup plus abouti beaucoup plus complet qu'on peut vous
présenter aujourd'hui parce qu'aujourd'hui les sites individuels c'est maintenant et pour chacune
et chacun d'entre vous donc ça c'est opérationnel alors ça s'appuie sur quoi ça s'appuie sur
maintenant toujours wordpress pour rester familier ça s'appuie sur un environnement wordpress qui
s'appelle Divi. Pour beaucoup d'entre vous, vous n'en êtes pas familier, mais WordPress aujourd'hui
c'est deux grandes voies qui occupent chacune d'entre elles 95% du marché. C'est Divi d'un côté,
c'est Elementor de l'autre. C'est deux écoles et deux voies différentes. Là on est sur la voie
dix vies avec énormément de bibliothèques de template énormément de bibliothèques de deux
choses différentes qu'on peut choisir et qu'on peut qu'on peut mettre bout à bout pour avoir
vraiment un site sexy bien présenté et surtout très responsive c'est à dire qui fonctionne très
fluide sur les téléphones sur les tablettes sur les pc sur les des stops alors on vous
a concocté une série de dix modèles dix modèles qui sont complètement complètement différents et
ces modèles font apparaître le listing annonce où on peut y trouver à la fois la résumé le
résumé du texte annonce, à la fois aussi la visite virtuelle en direct, mais aussi l'ensemble des
photos en direct. Et donc la particularité de cette page maintenant c'est que cette page
et bien c'est plus la page sur lequel il fallait pas aller pour risquer de la casser car qu'on
peut rajouter des modules en avant rajouter des modules en arrière mieux que ça cette page pour
ceux qui sont un petit peu familier en fait c'est un short code qui est appelé c'est un petit morceau
de short code ça veut dire que vous pouvez créer en fait n'importe quelle page et si vous appelez
ce petit morceau automatiquement vous avez vos annonces qui sont appelés et ça fonctionne de
la même manière pour le contact et le formulaire de contact et ça fonctionne de la même manière
manière pour appeler votre
gris tarifaire.
Deux.
En fait,
vous avez
des modèles avec photo
et des modèles
sans photo.
Pardon ?
Oui.
Non, ça, c'est pas votre photo.
Mais ça, les maisons, ce sont vos photos.
Les photos, bien sûr,
c'est vous qui les personnalisez,
mais lorsque vous prenez possession de ce site
et que vous choisissez le modèle,
déjà, vous avez toutes ces informations
qui sont des informations de type variable
que vous pouvez modifier.
c'est à dire qu'automatiquement si je vous génère
en clair votre site Marjorie
sur un modèle que vous avez choisi
vous allez avoir l'ensemble de cette personnalisation
avec vous, votre site etc
et vous allez pouvoir
ensuite rajouter
les pages que vous voulez
rajouter les informations que vous voulez
y compris ici si vous voulez mettre de l'information en dur
peu importe c'est vous, c'est votre problème
l'information en dur
ça veut dire mettre l'information
non plus en forme de variable mais l'information
en fait, sous forme d'un texte.
Est-ce que je peux, par exemple, rajouter
un pop-up vidéo
sur une annonce, parce que tu ne vas pas aller
sur le compte, etc.,
où moi, je vous présente, en train de présenter
la maison, comme un peu à la télé,
ou comme, je ne sais plus,
elle fait ça très bien, d'ailleurs.
Moi, je n'ai jamais osé le faire, parce que je ne voyais pas
comment le faire, mais finalement, ça serait
un bon moyen de personnaliser
une présentation d'une maison
sur l'annonce, en fait,
d'un même compte à avoir. Par exemple,
On a les photos virtuelles, la liste virtuelle, et puis une présentation de l'agent.
On clique dessus, et puis on peut faire, l'agent en fait va présenter, va parler,
des choses complémentaires, qu'on ne peut pas forcément mettre sur l'annonce.
Et déjà, ça permet de nous présenter, de voir des choses vivantes,
et peut-être aussi d'inciter les gens à nous rencontrer.
Une chose est sûre, c'est que cette techno, elle est 3.0,
et vous pouvez faire vraiment ce que vous voulez dessus.
Maintenant, ce qui est clair, c'est que sur cette partie, la page n'est pas figée, mais cette partie-là, évidemment, vous ne pouvez pas rajouter un bouton ici, parce que c'est ce bloc qui est appelé.
pour ces annonces là
la réponse est non
pas dans le module
mais n'importe où sur le site
n'importe où dans les pages
là on a été jusqu'à la flexibilité maximale
pour vous faire bénéficier
toujours de l'automatisation,
de ne pas avoir à ressaisir vos annonces
et puis mettre à jour vos annonces dans un deuxième site.
Je comprends très bien
qu'il paraît que c'est pas
pour contrôler
les flux d'informations qui sont saisis
avec les comptines et les musiques d'Internet.
Là, ce n'est pas contrôler, Jean-Marc.
C'est automatiser.
Là, ce n'est pas du contrôle. C'est de l'automatisation.
L'automatisation,
forcément, il faut qu'elle corresponde à un formatage.
maintenant si vous êtes tous à me dire
si vous êtes tous à me dire
on veut un bouton supplémentaire
pour pouvoir faire
alors là ça change toute la donne
ça change toute la donne
là ça devient une demande
légitime du réseau
et du coup il faut qu'on réfléchisse
dans mes fameux points
ben oui non mais que
oui
Oui, absolument. Mais Jean-Marc, avant même de parler des liens de Christelle directement qui pointent sur l'annonce, ce qui n'est pas possible là maintenant, parce que maintenant, ce qui est possible, c'est quand même d'avoir des supersites personnalisés 3.0 avec les vidéos de Christelle qui, à travers le site, sont tout à fait possibles, tout à fait réalistes et déployables.
Là, de manière immédiate, de manière concrète, c'est partout sur le site, tous les formats, mais pas encore liés à l'annonce.
Oui, si on rajoute ça dans chaque annonce, c'est techniquement possible. Est-ce que la demande est légitime ? Est-ce que vous voulez ça ? Un lien supplémentaire aménageable qu'on crée dans votre... qui pointe vers une vidéo ? Why not ? Tout est possible.
— Il faut l'intégrer dans Eglantine, au niveau du mandat, comme un lien qui pointe vers un contenu extérieur.
Oui. Nicolas me dit qu'on a déjà un lien YouTube qui est prévu dans les pages. Donc, pour répondre à la question, c'est très facile de là. Si vous me dites que c'est une valeur ajoutée, moi, je vous dis que je peux tout à fait créer un bouton supplémentaire qui détecte l'existence du lien que vous avez mis ou pas et qui rajoute ce bouton lorsque vous avez mis un lien, si ça répond à ta question, Jean-Marc.
le dossier commercial
non là il n'a pas été prévu
parce que le dossier commercial c'est toujours un truc qui est prévu
que vous
apportez on va le rajouter
que vous proposez au client sur lequel il y a des informations
qui sont quand même
l'adresse précise du bien
on ne le diffuse certainement pas
oui Sébastien
non je ne voudrais pas m'écarter
en parlant de dossier commercial
ça serait bien de mettre
un descriptif avec la surface des pièces
c'est de demander du temps
la surface de pièces
et de l'intégrer
dans la page 2 ou 3
avec possibilité d'imprimer ou pas
mais c'est vrai que donner ça
c'est comme donner un plan
et je reparte avec les surfaces
du salon, de la cuisine
et 90% du temps
on me demande de faire
pour parler de 90%
mon gros problème là dessus
Sébastien c'est que
95%
de toutes ces informations
ne sont pas saisies
mais il n'y a pas de possibilité
vous voulez les saisir ?
dans le mandat
il n'y a pas de pièces
il y a juste le salon
c'est terrible
je vais répondre très rapidement à ça
s'il vous plaît
aujourd'hui
Les fiches églantines correspondent aux standards poliristes.
J'en ai d'ailleurs parlé lors de la dernière vision, vous pourrez regarder dans le moteur de recherche intelligent.
Le standard poliriste, c'est le standard de tous les sites internet.
Il ne comprend pas les différentes superficies des pièces.
Dans les prochaines versions du standard poliriste, nous avons déjà prévu dans l'églantine
de pouvoir mettre la superficie de chaque pièce.
A ce moment-là, ça sera intégrable, c'est quelque chose que nous avons prévu,
et nous attendons que Poliris, qui est géré par ce logique,
et maintenant beaucoup par Biflo
évoluent dans ce sens là
mais c'est quelque chose qui est déjà prévu
quand le standard évoluera
dans un les suprématrices
c'est dans un cas libre
aujourd'hui
on ne peut pas mettre ça en place
parce que ce ne serait pas compatible avec les restes des six portails
mais Eglantil en fait
en interne est prévu pour le déclencher
dès que cette évolution aura lieu
et on l'attend, je ne sais pas quand
très bonne question
il y a une excellente question de Guillaume
juste avant, s'il vous plaît
quit des anciens sites
alors
vous avez sans doute remarqué qu'ici on est sur le domaine
à lalucarn.net
pourquoi ? parce que
justement dans beaucoup de réseaux
dans la vie
de tous les jours
on nous allume en permanence
un espèce de pétard
qu'on vous met dans la capuche
et puis c'est à vous
de courir
avant que le pétard explose
vos anciens sites
ne sont pas remis en question
c'est à dire que là
à votre rythme
vous décidez
de switcher sur les nouveaux
vous le faites demain
vous décidez de garder encore votre ancien site
pendant plusieurs mois
welcome, on ne les annule pas
oui
alors
alors une parade
oui une parade
pardon
oui s'il vous plaît
s'il vous plaît
une parade c'est que en fait
dès que vous êtes prête
sur le nouveau site
on peut vous switcher
votre adresse d'ancien site sur le nouveau
c'est à dire que vous gardez
l'adresse de l'ancien
et ça pointe vers le nouveau
de manière complètement transparente
quand vous êtes prête
c'est pour ça qu'en fait
l'idée là dedans
c'est pas de vous dire
dépêchez vous parce que vous avez 15 jours
pour choisir le modèle
et puis pour le personnaliser
Non, l'idée c'est de vous dire, maintenant c'est sur l'étagère à votre disposition, à vous de nous dire, quand vous voulez franchir le pas, vous pouvez décider de garder encore votre ancien site, on ne vous dit pas de date butoir, vous pouvez nous demander une redirection de votre ancien site vers le nouveau, c'est quand vous êtes prêt.
Oui, vous pouvez copier-coller, mais je vais vous montrer quelque chose qui va vous rassurer.
je suis dans l'administration du modèle votre administration va ressembler à peu
près à ça pour reprendre le contenu d'une de vos pages Véronique. Ici ce qu'on vous a pris ce qu'on
vous a souscrit c'est en fait une solution qui vous permet de pouvoir et ça permet d'aller très
vite des nouvelles pages et de nouvelles du nouveau contenu de manière automatisée grâce
à l'intelligence artificielle ici par exemple le postulat de base voilà c'est un site de conseil
immobilier indépendant spécialisé en transactions immobilières qui fait la promotion de son secteur
secteur géographique.
Décris-moi.
Le secteur
de
de Beaune.
Le département, s'il vous plaît.
Oui.
En fait, le problème, c'est que d'ailleurs, ça me permet d'introduire des choses comme Trust Index, par exemple.
Avoir un Trust Index.
Et là, très franchement, je vais vous dire d'un point de vue économique, on est toujours sur Trust Index.
C'était quelque chose qui était votre demande.
On l'a fait exactement comme vous nous l'avez demandé.
Mais très franchement.
Oui, et je vais vous montrer tout de suite comment. C'était votre demande, c'est vous qui l'avez fait, mais pour moi, c'est une super aberration économique. Parce que depuis 2023, on souscrit un truc avec Trust Index, on a payé un développeur avec eux pour bosser et pour avoir le droit de développer ce plugin.
il a fallu qu'ils nous facturent des frais
de leurs développeurs pour co-développer le plugin
avec nous
et tout ça pour 4 personnes
5 personnes
je vous dirais, non
d'un point de vue
alors le truc c'est que
présenté en 2023
et présenté devant
60 agents qui
normalement n'attendaient que ça
les 60 agents, le truc, le message
était super simple. Vous contactez l'animation
et
vous avez à fournir votre compte Google,
vous avez à fournir deux infos, on vous crée
votre Trust Index et vous avez tout sur
l'étagère.
Vous pouvez dérouler ?
Oui. Regardez
là, cette page,
s'il vous plaît, qui vient d'être générée
dans
votre espace.
ça vous génère
en fait un modèle d'exemple
et bien sûr après c'est vous
qui allez modifier
c'est vous qui allez personnaliser
mais ce qu'il faut que vous reteniez
c'est que c'est un modèle unique
et que c'est généré
en quelques secondes
et que là où vous deviez vous prendre la tête
pour devoir
en fait
concevoir une architecture
maintenant, c'est fait
pour vous. Ça,
également, je tiens à vous dire que ça,
ça n'est pas gratuit.
D'ailleurs, je pense
que vous le savez, l'intelligence artificielle,
c'est juste
la version limitée qui est gratuite,
mais générer des pages
à volonté sur Internet
avec une intelligence artificielle, c'est pas gratuit.
Donc c'est quelque chose qu'on souscrit pour le réseau, exactement comme
Transindex, comme WeMove.
comme beaucoup d'autres choses.
Et donc, c'est fait pour que vous l'utilisiez.
On vous encourage donc largement à l'utiliser.
Et Michel, il s'agirait aussi des frais de nom de domaine annuels.
Ça, vous les prenez en charge aussi ?
Les frais de nom de domaine annuels, mais c'est 10 euros !
Oui, je sais. À part 1 ?
Mais oui !
Je me fais avoir. Moi, je paie 120 pour mon site que j'ai créé.
Alors oui, vous vous faites avoir.
Parce qu'aujourd'hui, un nom de domaine,
que nous vous encourageons d'ailleurs fortement,
un certain nombre d'entre vous
ont ça, un nom de domaine
propre et
c'est 10 euros par an
l'hébergement c'est nous puisque
nous c'est le site
parce que nous il y a 7 ans
on a créé un site pour l'équipe
si vous tapez la lucarne vous tombez dessus
parce qu'il n'y avait rien pour l'équipe
donc on a fait des groupes
oui je me souviens
t'es toujours là
donc
page générée automatiquement
maintenant je vais vous montrer l'enjeu de Trust Index
parmi les bons élèves
bizarrement
j'ai un tripe, un doublé de Guillaume
un doublé de Guillaume
pourquoi bons élèves ?
parce qu'ils sont tous les deux sur Trust Index
et ils ont tous les deux
un bon score Trust Index
ils ont été les premiers
à jouer le jeu en 2023
quand on a présenté
les choses.
Et je me suis amusé à générer
pour voir
un nom de domaine
pour
chacun d'entre eux.
Donc,
ça c'est
pour le premier Guillaume.
Regardez, ça c'est ce que sort
Trust Index.
Vous savez, un petit morceau que vous demandez l'animation, et on peut vous aider, vous guider pour vous montrer comment insérer ça dans votre page, mais c'est quand même sexy, c'est quand même sympa. Non ?
C'est très facile à mettre en place. Voilà. Très facile à mettre en place.
et d'autant que
pour chacun d'entre eux
ils ont atteint
30 commentaires
30 commentaires, c'est ce qui leur
permet d'arriver au statut de
site de confiance
qui s'insère de cette manière
ça vous pouvez
toutes et tous l'avoir sur votre site
parce qu'on a souscrit la solution
et on utilise la solution
maintenant il faut que vous puissiez
contacter l'animation
créer votre espace Trust Index
jouer le jeu
mettre votre espace Google
recueillir vos avis
être dans l'opérationnel
de cela
et on va aller maintenant sur le site
de
il y a beaucoup
beaucoup de choix
je dirais une cinquantaine de choix différents
de mode de présentation
de défilement des avis
vertical, horizontal
on peut en mettre sur
4 pages du site
et c'est sympa parce que
quelqu'un qui
va sur votre site internet
qu'est-ce que c'est ?
quelqu'un qui va sur votre site internet
c'est justement quelqu'un qui cherche à se rassurer
quand vous googlez quelqu'un
qu'est-ce que vous faites ?
j'essaie de regarder qui c'est, qu'est-ce que c'est
et ben là
qui c'est, qu'est-ce que c'est
c'est super important tout de suite
d'opposer un truc
qui wow
là je peux y aller
il n'y a pas de problème, vraisemblablement
c'est du sérieux, c'est du cohérent
et ça
c'est vraiment important
donc vous aviez raison
quand vous nous avez sollicité
pour le système de gestion d'avis
et là j'ai raison
si je vous dis aujourd'hui, non là les amis
là il faut
vous bouger et faire le truc sérieusement
parce que l'enjeu il est
important
à la base en 2023
vous pouviez avoir dans votre espace sur le site
à la lucarne déjà vos étoiles
qui étaient extraites
de Trust Index et donc maintenant
l'ambition c'est que vous pouvez
en mettre partout à travers votre nouveau site
avec une facilité déconcertante
et donc ça c'est quand même sympa
sympa d'être site de confiance
ils sont l'un et l'autre
les deux Guillaume site de confiance
comme je disais
à partir de 30 avis
on a un certificat
j'y arriverai pas, on a un certificat
qui permet de valider
ce système de site de confiance
je le rappelle aussi
l'avantage de cette agrégation
c'est que
vous êtes sur une couche haute
qui vous permet de pouvoir
ne pas mettre tous vos oeufs
dans le même panier
de ne pas être monocanal
de ne pas avoir juste
un Google qui si jamais
vous aviez un accident de parcours
sur Google et que vous faisiez laminer
vous vous retrouvez en fait
avec, je ne montre plus
mes avis. Là
imaginons que vous vous êtes
fait pourrir sur un des supports
on peut
le débrayer potentiellement
et donc du coup
les avis par exemple
que je crois que c'est plus
Guillaume
vous qui avez
actionné
des avis Trust Index direct
pas encore
d'avis Trust Index direct
c'est à dire que là carrément
il a des avis Google
il a des avis Facebook
et il a des avis Trust Index direct
et ils sont tous agrégés
si jamais il a un pépin quelque part
il peut gérer
il peut faire sa tambouille
alors que si vous choisissez
un seul canal
potentiellement vous pouvez être
beaucoup plus exposé, c'est pour ça qu'on a choisi
le système d'agrégateur
voilà, là
en timing, on arrive
à la fin de cette
première petite
journée
est-ce que vous avez des questions ?
Sur les sites comme ça, j'ai sur mon site des boissons par exemple, au lieu de contact et de la fiche contact qui n'est plus trop utilisée aujourd'hui,
on a une icône WhatsApp qui permet de nous contacter soit par message, soit par appel direct.
C'est beaucoup plus rapide, facile, etc.
Est-ce qu'on peut le mettre ?
Tout est possible.
Ah bon, d'accord.
C'est gratuit ça, l'appli WhatsApp ?
C'est gratuit, c'est gratuit.
D'accord.
là en fait
la gestion
la gestion de
de cette nouvelle architecture de site
contrairement avant où c'était
un peu figé, quand vous vouliez un plugin WordPress
on était obligé de vous dire
c'est délicat parce que vous voulez ce plugin WordPress
mais on est obligé de l'activer pour tout le monde
maintenant on peut l'activer uniquement pour votre site
et l'administration que vous avez
c'est la pleine administration de votre site
et de votre nom de domaine
si vous choisissez de le rattacher à un nom de domaine
donc pour 10 euros, très franchement
la personnalisation vaut le coup
et c'est complètement transparent
vous avez votre image
vous la cultivez en local, vous cultivez vos avis
et ça vous permet d'avoir vraiment
une super image
pour finir devant les clients
oui
l'importer
dans votre modèle
pour ces compliqués ?
Il n'y aura pas d'effet magique d'importation.
Oui, mais...
Pas d'effet magique.
Par contre,
recréer vos pages
relativement rapidement,
ça, c'est tout à fait réaliste.
Là, vous voyez, on a généré
la page de bone en quelques secondes.
Ce n'est pas
super compliqué à recréer.
j'ai bien compris
mais avoir exactement votre même modèle personnalisé
là c'est une prise de tête
s'il vous plaît une dernière question de la part de Julien
et après j'ai deux trois petites choses à vous dire
et on passe à la suite, Julien et Guillaume
Guillaume et Julien
et après c'est vraiment fini
vous pourrez nous poser des questions par la suite
sur les transits
moi c'est pas une question mais c'est par rapport aux avis
je vous invite beaucoup à le pratiquer
parce que c'est vrai que ça importe énormément
petite astuce moi à chaque fois que je fais une vente
aux acheteurs et aux vendeurs
après avoir signé le compromis
je leur envoie toujours un petit mail
je fais un copier-coller à chaque fois
et avec les liens
au début je mettais Facebook, je mettais Google
et c'est vrai que maintenant je pense que je vais faire
que Trustless
parce qu'au début des fois ils me mettaient
trois avis en fait, une personne
donc on ne les retrouve pas forcément
parce que je pense que ça doit être checké
si si si, on les retrouve tous
par contre le petit
petit truc, petit détail
important
vous vous souvenez
il y a
deux ans je vous avais dit
Google
facile, vous nous donnez votre adresse
Google, là où votre page
Google
meilleurs agents, facile, vous nous donnez
votre adresse de page meilleurs agents
Facebook, un petit peu plus tricky
vous êtes obligé de nous mettre en administrateur
Facebook, et ça
vous étiez très hésitant
à nous mettre administrateur de votre page Facebook
ou à nous donner
Pardon, c'était vous nous donniez les crédentiels de votre page Facebook. Aujourd'hui, il suffit de nous donner les droits adaptés sur Facebook. Mais comme des dizaines de sociétés ou de professionnels font quand ils confient la gestion de leur espace presse, espace relations publiques à des tiers, à des sociétés spécialisées,
vous nous déléguez des droits
que vous pouvez éteindre
à tout moment, mais ça c'est
nécessaire à ce que
votre page soit à jour
on ne maîtrisait pas super bien
il y a deux ans, maintenant
le process est super clair
vous faites
une création de délégué, et nous avec
cette création de délégué, le plugin
peut aller absorber régulièrement
au fil de l'eau les commentaires Facebook
parce que là, vous avez raison, Guillaume
ce que vous voyez à jour, c'est Google est à jour
mais Facebook ne l'est pas parce que là il n'a pas absorbé
les derniers trucs parce qu'il ne pouvait pas
voilà
pardon
il y a eu un quiproquo pour le séminaire
parce que
on vous a demandé
vos adresses
trust index
les gens qui vous ont demandé les adresses trust index
croyez que vous étiez tous
sous Trust Index.
Mais comme personne
n'était sur Trust Index,
grosso modo,
un certain nombre d'entre vous,
Dominique,
ont vite été créés
en le temps qu'il nous est.
Dernière minute,
comment ?
Pour Véronique même,
créer sa propre page
Trust Index
en souscrivant
sa page Trust Index ?
Non, non, non.
Donc,
c'est notre page
Trust Index.
La procédure reste
de passer par l'animation.
Julien, non.
Non, non, Sandrine,
s'il vous plaît.
Julien avait une question.
tout le monde, non non on va en reparler après
parce que là on est vraiment timé
donc on en parle après pendant le goûter si vous voulez bien
Julien posez votre question s'il vous plaît
j'ai une dernière annonce et on passe à la suite
parce que chacun se dit oui oui je pose juste ma question
vite fait comme ça en loose day
donc Julien
moi c'est pour le retour sur le site internet
la nouvelle génération du site internet
dans notre cas pour le moment personnel
d'équipe
comment on peut générer cette page internet
sachant que nos biens sont
sur chaque églantine
Il n'y a pas de solution pour l'instant, comme je le disais.
Il n'y a pas de solution pour une équipe encore.
Là, le projet site Internet personnel est récent.
Il vient d'arriver au goût du jour.
Et la solution équipe n'est pas encore là.
Ça viendra à l'avenir.
Elle le sera.
Alors, s'il vous plaît, si vous avez d'autres questions, des remarques,
on pourra en discuter après, soyez tranquilles.
Mais il faut qu'on suive le programme, parce que là, il va falloir que vous récupériez l'accès.
aux chambres, etc.
Donc, on en reparlera ce soir,
on aura amplement le temps de discuter,
croyez-moi.